Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи! В прямом эфире ваша любимая программа «60 минут по горячим следам»
Начинаем с сосрочных новостей с фронта.
Армия России с боями заняла часть Хромова, часть пригорода Артемовска на Северном фланге.
Вы суперегруппировались на более выгодные позиции, а меню выгодные оставили российским бойцам.
Во всяком случае, так это комментирует украинский генштаб.
На самом же деле продвижение и очень непростое продвижение наших войск в районе Хромова
стало возможным в результате активных действий на северном фланге от Берковского водохранилюща.
Огнем артиллерии в СО пытаются отбросить наши части от поселка, но результатов это не приносит.
Трасса уже перерезана. На фоне многомесячных попыток в СО окружить Бахмуд, потеря, теперь еще и Хромова
Выглядят как тревожный сигнал для ВСО. На этих кадрах удар FPV-дрона по очередному немецкому
леопарбу. На этот раз одно из самых последних модификаций 2A4 с динамической защитой
контакта 1 не помогла ни только дополнительное броняное средство рэп, который ВСО-шники
спешно устанавливают на западные машины, а вот российские средства радиоэлектронной борьбы
демонстрируют свои сверхспособности, как сообщает CNN именно с помощью хитрых радиоволнов.
Россия превратила технологическое преимущество умного западного оружия в уязвимой системы
наведения реактивных снарядов из Калиборг и блоки управления ракет Хаймарс сходят с ума,
теряют привязку к цели и падают. Кроме того, съемочная группа CNN побывала в одном из госпиталей на
Украине, где чудом уцелевший боевик рассказал, кто кого
это с сутками, сидеть в окопе под огнем российской
артиллерии.
Если коротко, это жесть.
На лестничной клетке государственной больницы в центре Украины
курит мужчина.
36-летний солдат приобрел эту привычку во время войны,
но после того, что он пережил за последние несколько
недель, это единственное, что помогает ему не умереть.
В прошлом месяце он и его подразделения находились в полицейском участке на окраине этого самого города, чтобы удерживать линию фронта.
Через несколько дней, когда они отходили, их обстреляли российские военные корабли. Тогда-то он и получил ранение.
Когда это случилось, я был в шоке. Я был ранен в обе ноги. Я сразу же потрогал их, чтобы проверить, что они все еще на месте.
Но среди других солдат были и гораздо более серьезные ранения.
Переломы ног, а одному сломали челюсть.
Когда эвакуация команда прибыла на место,
под сильным обстрелом боец-высул настоял на том,
чтобы сначала забрали остальных, а он будет ждать следующей команды.
Прибыло еще одно подразделение, но их быстро отрезали огнем российской артиллерии.
Поэтому припасы и медикаменты были отправлены беспилотникам.
Наш командир сбрасывал стронов перекус о безболивающей воду,
воду, даже сигареты, и зажигалку. Нам очень хотелось курить.
Другой солдат бросился собирать припасы. С водой возникли проблемы.
Почти каждая бутылка лопалась от удара. Но их проблемы должны были стать еще хуже,
когда вражеский дрон бросил гранату в их маленькую землянку и приземлился на солдаты рядом с ним.
Так как я был ранен, а этот солдат был в очень плохом состоянии, два человека из его бригады забрали его.
И тут я понял, что остался один.
По его словам, за эти две недели к нему пытались добраться несколько групп эвакуации.
Но некоторые из этих солдат были убиты.
В конце концов, его командиры сказали, что единственный выход — молиться и ползти.
Что он и сделал?
Пока над его головой кружил беспилотник и его подразделение.
Он полз к безопасному месту волоча за собой ноги, которые уже начали гнить.
Я знал, что единственный выход, пазти вперед, я даже не надеялся, что вышел.
Пока он выздоравливает в госпитале в центральной части Украины и с нетерпением ждет возвращение домой.
Этот боец в ИСУ считает, что в его истории нет ничего особенного и что именно те солдаты,
которые сейчас сражаются на поле боя, заслуживают внимания всего мира.
«То, что я видел, невозможно выразить словами.
Каждый парень в этой палате прошёл через нечто подобное.
Наши ребята платят очень высокую цель».
Которая, судя по всему, непозволительно высока, и украинские солдаты продолжают
платить, ведь война мучительно приближается к своей второй
годовщине.
«На окулеба, который в упорне ведет тупика на войне,
ещё раз сказал, что Европа передала Украине лишь 300 тысяч
из обещанного миллиона снарядов.
Той самой серебряной пули в этих поставках так и
не оказалось, видимо, не окажется.
Генсек Ната Столтонберг заявил, что запасы Альенса
действительно на исходе.
ВСУ передали все, что могли Хаймарса, крылатые ракеты,
танки, БМП, Петриуты, на очереди F-16, но и они, по
словам Столтонберга, не изменят ситуацию на войне.
Киево предложено переходить к обороне.
Генсек заявил, что Москва накопила большое количество
аэракет, готовясь к зимним боям.
Плохие новости пришли из США, спикерпалаты представителей
Майк Джонсон действительно заявил, что он оптимистичен
на счет того, что пакет помощи Украине согласует до праздников,
но Джонсона тут же прозвучала то самое старое если.
Если помощи Украине быть, то мы должны проработать
реформы в миграционной политике.
Иными словами, республиканцы занимаются обыкновенным
шантажом.
Демократ Тони Кардинос в этой связи заявил, что раньше
США были маяком свобода, а теперь стали маяком позора.
Председатель Комитета разведки Конгресса Майк Тёрнер
сказал, что США трижды, говорят, нет каждому виду оружия,
а потом нужно еще полгода, прежде чем оружие дойдет
до Украины.
Сначала ближневосточной войны Вашингтон не передавал Украине оружие уже 59 дней.
Тёплый приём министры иностранных дел Украины, жестыната понятны,
но военный Альянс обеспокоен тем, что окопная война приводит к большим потерям.
Мы не должны недооценивать Россию.
Это весьма серьёзное предупреждение, потому что в действительности
Альянс выглядит утомлённым войной, а внутри политические разногласия
в США грозят заблокировать дальнейшую военную помощь.
Никто не просил украинцев посылать солдат даже США, вот что
отличает нас от других. Наше предложение очень справедливо.
Вы присылаете нам оружие, мы воюем.
Украина испытывает нехватку боеприпасов. Из обещанного миллиона артиллерийских снарядов союзники, вероятно, поставили только около 300 тысяч.
Очевидно, что в Украине нужно больше оружия.
Мы уже начали интенсивно работать в этом направлении, осуществляя дальнейшие поставки зенитных комплексов «Петриот»,
а также мер поддержки гражданской инфраструктуры, например, генераторов.
Я еще раз призываю весь мир сделать все возможное, чтобы помочь Украине защитить себя в зимний период.
Украине предстоит трудная зима, и все валяйцы знают, что она сможет пережить ее только с помощью Запада.
Полтора года прошло с того момента, как Россия атаковала
Украину.
За это время Россия захватила огромные территории.
Иностранная поддержка и постатки сыграли ключевую
роль в сдерживании наступающих сил, однако у Украины заканчиваются
боеприпасы.
И опять американская политика угрожает прерывать
поток помощи.
США уже предоставили в Украине 75 миллиардов прямой
помощи, сначала вторжение.
А президент Джо Байден призывает дать ещё 60 миллиардов.
Однако республикация в Конгрессе приостановили выделение средств
и шанс на то, что пакет помощи будет одобрен в этом году.
Тают с каждым днём.
Некоторые западные чиновники начали говорить об отрицательном результате,
то есть о поражении Украины, как в вполне правдоподобном сценарии.
В июне 2023 года Украина начала масштабное контрнаступление.
Целью был выход Казовскому морю,
чтобы разрезать на двое русскую армию и не дать использовать керчинскую переправу.
Однако пять месяцев спустя ни одна из этих целей не была выполнена.
Украинцы практически не продвинулись.
Все, что происходит на украинском военном,
политическом и экономическом фронтах, идет не совсем гладко.
Украины отсутствуют двоеприпасы, запасы истощились и их нужно восполнять.
Однако этого не получается.
Украина полагается на западную помощь, однако запад не справляется с поставками.
Русским удалось перейти на рельсы военной экономики.
Их оборонная промышленность работает на полную мощность.
А вот западу на эти военные рельсы перейти не удалось.
В начале года ЕС пообещал произвести 1 миллион снарядов к марту 2024 года.
На данный момент было произведено только 300 тысяч, что меньше третьи от общего количества.
Я думаю, что существует также и политическая проблема. Суть ее в том, что мы все еще не поняли, насколько велика вероятность поражения в этой войне.
Что случится с Украиной, если США не примут свой новый пакет помощи?
Люди в администрации США говорят, что если ему дастся портащить военную часть этой финансовой помощи, то у Украины будет достаточного оружения, чтобы продержаться весь следующий год на выборов.
И это важно. Конечно, придется пожертвовать экономической составляющей.
Но военную часть они получат.
Если же они не смогут протащить эту помощь, то Украина станет очень уязвимой.
Это станет трагедией для Украины.
В ее попытках отбить территории, захваченные в результате этого дикого вторжения России.
Это станет трагедией для американской мощи в мире.
То есть мы поддерживали эту страну.
И тут, внезапно, мы просто слиняли.
Будто нам это надоело. Это будет просто ужасно.
Если бы Украина добилась успеха, я не думаю, что им удастся вытеснить Россию.
Если бы мы смогли поставить Украину в такую позицию, что она бы заключила договор с Россией, да, это был бы грязный договор.
Но с гарантией вхождения в ЕС и гарантией от НАТО.
Это стало бы крупнейшим изменением в Европе, это было бы крупнейшим продвижением Запада со времен объединения Германии.
Потому что у Украины сейчас крупнейшая и наиболее опытная наземная армия в Европе.
Украина – это один из главнейших зерновых регионов мира.
Там очень много талантливых людей и предпринимателей.
Добавьте это к Западу.
Это станет крупнейшим событием со времен объединения
Западной и Восточной Германии.
Я был на Украине 3 месяца назад, и они также, как и прочие,
не совсем понимают, что мы делаем.
Они просто надеются и ждут, что мы окажем им помощь.
Знаете, мне кажется, что украинские военные и политическая
Или-то понимают, что Запад сейчас находится на пике
оказания помощи Украины, так что этот грязный договор
будет заключен просто в политическом истеблишменте
Украины.
Сейчас никто даже заикнуться об этом не смеет.
А в США сегодня ушла эпоха умер бывший госсекретарь
Генрик Иснджор.
Ему было ровно столи.
Иснджор – один из авторитетних американских политиков
в лауре от Нобелевской премии «Мира» в 1973 года.
Он был на ключевых постах власти Штатов о время холодной войны с Советским Союзом
и Вьетнамской войны.
В 70-е годы XX века Киснджер стал архитектором сближения Соединенных Штатов с Китаем,
которая во многом определила современную структуру мировой экономики.
Одни называли его самым эффективным госсекретарем США за последние полвека-другие,
требовали расследования его действия, обвиняя в преступлениях против человечности.
Кто он? Доктор мира или доктор зло?
Этот вопрос задаёт и в Америке.
Например, в воинском номере старейшего американского журнала The National.
В честь столетия Киснджера статьёя заглавили так.
Генри Киснджер — военный преступник. Всё ещё на свободе в сто лет.
На обложке патриархамериканской дипломатии задувает кровавый торт,
Разрезанный на куски воин, которым лично Кисенжер приложил свою руку.
А это и бомбежки Северного Вьетнама, геноцид в Камбодже, Лаосе.
Жители которых Кисенжер называл дикарями.
Переворот пиночета в Чилле.
Ну и ключевое, Кисенжер сыгнал чуть ли не главную роль в развале СССР,
а это, как вы понимаете, тоже в конечном итоге
привело к смерти десятков, если не сотен тысяч советских граждан.
Ну и архитектором того самого тухлого мироворядка,
который прямо сейчас ломает Россию, является тоже именно Кисленджем.
Ушел из власти старик Генрик, начало 1980-х, однако до своей смерти.
Принимал участие в международных процессах, в том числе и в вопросе Украины.
Он был одним из немногих представителей американской элиты,
который до начала спецоперации, призывали учитывать позицию России о неприемлемости расширения НАТО.
Однако чуть позже Кисунжер свое мнение скорректировал.
И после февраля 22-го заявил, что армия Украины стала такой сильной и агрессивной в ходе противостояния с Россией,
что остановить боевое действие может лишь включение Киева в НАТО.
Ведь тогда украинцы будут вынуждены подчиняться коллективным решением Альянса.
В обмен на это американский дипломат предлагал оставить за Москвой, Крым и Севастополь.
Чтобы за этим быстро последовало, Кисунжер тогда не рассказал.
Ясно, что и ядерная война России понадобится.
Спасибо, приятно видеть всех вас.
Он был великолепным, амбициозным противоречивым и одним из наиболее влиятельных государственных секретарей в американской истории.
Я думаю, мы добились определенного прогресса.
Генри Кисенджер служил при Ричарде Никсоне, Джеральде Форде, и на протяжении всей его жизни с ним продолжали консультироваться по международным вопросам президенты от обеих партий.
Генри Кисенджер, мой друг.
Он сделал его государственным деятелем, и вместе они переосмыслили зарубежную политику США,
провели переговоры с Советским Союзом.
Он мне говорил, ну у вас он с тобой договорился, только никому не говори.
Вот из этих трёх ты в Брезню потихоньку сообщи,
что когда я приеду в Москву, он будет за новостей переговоры.
Пусть он на меня нажмёт, как следует, по этих вопросам,
что в присутствии моих сопроводающих американцев видно было, что он на меня очень насомал.
Я тогда с большим трудом соглашусь.
Отношение с Китаем — челночная дипломатия на Ближнем Востоке.
Есеншир помогал формировать политику Никсана во Вьетнаме
и вел переговоры о прекращении войны.
Он был удостоен Нобелевской премии мира.
Хотя его соучредитель премии Ле Дыг Тхо отказался от этой чести.
Он был мастером прагматичной масштабной дипломатии.
Но у него были свои критики, которые описывали его
как манипулятора и сомневающегося человека.
Некоторые называли его военным преступником за участие в бомбардировках Камбоджи.
Именно Кисинджер отправился в Китай секретной миссии для изучения исторического открытия отношений США с коммунистическим Китаем.
Кто бы не отправился, он оказался бы в Пекине один без связи, и поэтому, если бы он не знал, что он умеет у Никсона, он мог бы наделать глупостей.
и делать глупости,
2 фуллитсенс.
Перевоначально были опасения,
что матч по пинг-понгу между США и Китайм
повлияет на политический комбит с высокими ставками.
Никсон и не дипломатичный Кисинджер
думали, что дополнительные бомбардировки
севера помогут.
Я бы не давал вам начать выбивать из них
всю дуль в течение 48 часов.
Кисинджер одобряет тайные бомбардировки
подразделений Северного Вьетнама в Камбодже.
Без одобрения Конгресса,
он бы сказал, что иногда государственным деятелям
приходится выбирать между слов и моральными компромиссами в запутанных конфликтах.
Киседжер был дипломатом до самого конца. Он встречался с лидерами по всему миру.
Летом ездил в Китае, где встречался с президентом Сидзанькином,
а в сентябре он встретился с президентом Украины Зеленским во время его поездки в США.
Я думаю, что нам нужно принять фундаментальное решение.
Украина имеет полное право на независимости, однако другие державы должны решить,
хотят ли они превратить Украину в свой стратегический
фарпост или связующий их державый мост.
Если одна из сторон превратит Украину к свой фарпост,
это приведет к глубокому антагонизму противоположной
страны.
Он был удивителем человеком, который понимал внешнюю
политику самых разных точек зрения.
Это важный шаг для предотвращения ядерной войны.
Он работал над ослаблением напряженности между США и Советским Союзом,
результатом которой стал договор о ядерном оружии.
Генри Кисинджер, который хорошо знал Андрея Громыка и много с ним работал,
считает его профессионалом высочайшего класса.
Он даже говорит, что холодная война закончилась
и нужно сделать все, чтобы она не повторилась.
Мы всегда должны помнить о национальных интересах,
вы должны уважать достоинство других стран
и не должны думать, что мы можем навязывать им свои приоритеты.
И он остался важным голосом в мировой политике,
часто предупреждая о рисках, связанных с конфликтом
между двумя сильнейшими сверхтешавами XXI века.
Кисленджер также наслаждался своей знаменитостью.
Его часто видели в городе в компании таких знаменитостей,
как Лорен Молл и Элизабет Тейлор.
Одна из его самых известных цитат –
«Власть – лучший афродизиак».
Даже в свои 90-е кисенжер
консультировал администрацию Обамы
и давал комментарий по международной политике.
Его интеллект и опыт
пользовались спросом до самой его смерти.
Знаете, мне я с ней же как-то сказал,
что я очень уважаю,
он очень интересный человек,
очень умный.
И мы когда с ним познакомились,
в Петербурге, в начале 90-х годов.
Он меня начал спрашивать, где я его встречал в аэропорту,
он меня спрашивал, где я работал.
Я начал перечислять, но не говоря ему, естественно,
того конкретное учреждение, где я работал.
Там, там, а он все время спрашивал, а до этого,
а до этого, а до этого, а в конце концов, он меня достал.
Я говорю, я в разведке работал в Советском.
Он там меня смотрел.
Все приличные люди начинали в разведке.
Путин, кстати, выразил соболезнование, направив в телеграмму супруги Кисанжура,
назвав его выдающимся дипломатом.
Но Сергей Лавров ночью таки прилетел на саммит в столицу Северной Македонии
с копью для участия в Совете министров иностранных дел УПСЕ.
Правда, перелет через вражеские страны вышел не без приключений,
и это еще мягко сказано.
Несмотря на то, что страна Ната-Болгария дала добро на перелет Лаврова через свое воздушное пространство,
борт специального летного отряда России летел с копию на Турции и Греции.
Самый последний момент Софии отказала российскому министру в полете над своей территорией,
если на борту будет находиться официальный представитель Министерства иностранных дел России Мария Захарова,
Захарова под санкциями. Поэтому российский борт должен был развернуться или пролететь без нее,
высадив Захарова по пути. Поступок властей Болгарии, официальный представитель Медо,
назвала глупость ирусофобов. Словам Захаровой впервые в истории власти государства запретили
находиться в небе не самолету, а человеку самолете. Можно ли ей было передвигаться на воздушном шаре
или аэростате, Захарова так и не поняла.
Накануне украинцы Прибалты заявили, что вообще не приедут на сам эту БСЕ,
если там будет лавров. Но эти, конечно, традиционно переоценивают собственную
значимость для мирового сообщества. На их Байкот вежливо выражают всем наплевать.
Остальные 57 государственных министров иностранных дел организации
с копией прибудут, включая главу гостепа Блинкина.
Вообще у БСЕ чуть ли не последняя площадка,
где теоретически в какой-то момент все-таки могут состояться переговоры по Украине.
Хотя иллюзией никто не питает.
Проработу у БСЕ на Донбассе, которая прошла под девизом, здесь вижу,
а тут не вижу. Думаю, напоминать вам не стоит.
Ну и только что стало известно, что в скопию не приедет.
Ещё и представитель Варшавы чуть было не забыли они про свою
рософобию.
Бедные, но вовремя вспомнили и останутся дома.
Сталицы Северной Македонии готовятся принять делегации.
Более 50 стран, около 1000 участников, в том числе главы дипломатии
США и России.
Встречи высокопоставленных дипломатов двух стран таких
как США и России после начала операции на Украине происходили редко.
Но на этом сомнити ОБСЕ будет присутствовать американский госсекретарь Энтони Блинкин,
а Россию представит на этом сомнити министр иностранных дел Сергей Лавров.
Блинкин посылает сильный сигнал, посещая встречи НАТО,
организация по безопасности и, конечно, сомнит по сотрудничеству в Европе
или ОБСЕ во время войны Хаммаса с Израилем.
Существует своего рода утверждение или даже понимание того, что теперь США переключили свое внимание на ближний восток.
Они делают меньше для примотействий с партнерами в Европе.
Я думаю, что бы секретарь Блингин, посещая как сам Митната, так и встречу ОБСЕ, твердо пытается дать понять, что США по-прежнему сосредоточены на Европе.
Мы сосредоточены на постоянной поддержке и приверженности
НАТО в помощи Украине.
И должен подчеркнуть, что все коллеги выразили решительную
и непоколебимую поддержку Украине.
Некоторые задают с вопросом, должны ли Соединенные
Штаты и НАТО продолжать поддерживать Украину?
Когда мы вступаем во вторую зиму и видим жестокость
Путина. Ответ на это здесь, в НАТО, ясен, как никогда.
Мы должны и будем продолжать поддерживать Украину.
Единственный путь по словам Хулебы спасти ОБСЕ
— это перезапустить организацию без России.
Так фактически, Мистер иностранных дел отреагировал на то,
что на следующем заседании и встрече стран членов ОБСЕ
будет принимать участие представителей России и Лавров.
Глава имеет Украины, Латвии, Эстонии и Литвы заявили,
что будут байкотировать это заседание из-за присутствия Лаврова.
Я представляю лицо,
жутокое лицо Лаврова на этих встречах,
поэтому это ошибка сделана.
И выходить из этой очень такой сложной ситуации будет нелегко.
И, опять же, я не вижу возможности, что страны будут байкотировать.
Агрессор, потентованный агрессор,
приезжает на ОБСЕ в организацию по безопасности
за мертвами сотрудничества Европы
и там рассказывает, какая Россия хорошая.
Да, мне непонятно, почему нет
полной изоляции России в ОБСЕ.
То есть это фактически ошибка, я считаю.
Да, потому что чем больше была бы изоляция
от различных международных площадок,
на которых Россия представлена,
тем меньше бы давалась бы золо, таким как главового.
Когда речь доходит до участия Лаврова, он, безусловно, под санкциями,
но от санкции всегда можно отступить назад или, так скажем, сделать исключение.
Это связано с участием многосторонних форумов, таких как ООН или ОБСЕ.
В данном случае, а также те, кто находятся под санкциями,
также могут путешествовать Европейские Союзы.
И страны, которые присоединились к санкциям Евросоюза,
если их цель связана с причиной, из-за которой они были включены в этот санкционный список.
И логично, что ОБСЕ и лесами по безопасности Европы имеют очень важную часть своей повестки дня из-за агрессии России на Украине.
Так что это было бы нормально, если страны разрешили пролет самолет у Российской Федерации над своей территорией.
Русский министр на странах Лавров видит некоторую усталость
запада от войны на Украине и понимает, что западные
страны могут попытаться заморозить этот конфликт.
Но для России это неприемлемо.
Здесь просто все убеждены, что Западу эта заморозка
нужна только для того, чтобы еще раз вооружить Украину
и сделать ее сильнее, чтобы Украина, как говорит сам
Лавров, опять бы воевала с Россией.
Сергей Лавров, однако, не будет на этом САМИТЕ ОБСЕ полностью исключать возможность начала мирных переговоров,
потому что у него на это элементарно нет полномочек.
Сергей Лавров должен обязательно учитывать, в каком расположении духа президент России,
какой настрой Владимира Путина, и уже исходя из этого делать заявление на САМИТЕ ОБСЕ.
Я же лично считаю, что Путин, возможно, будет готов к мирным переговорам,
но только если Запад пойдет на определенные уступки.
При этом сам Запад, судя по всему, открывает против России еще один фронт.
Арктика становится полем боя мировых держав.
Аналитический центр американского правительства
небезызвестной R&D Corporation официально спрогнозировала
грядущий конфликт США и России, который, по мнению аналитиков,
неизбежным уже к 2035 году. Сценария в конфликте сразу несколько от столкновения ледоколов до
спаривания со стороны США. Необходимость запрашивать разрешения на проход своих кораблей в территориальных
годах России. Однако для гегемона тут все не так просто. Ключевой регион современности, где растет не только
наш уникальный трелесник. Это военная база России. Здесь же российские бассейн-доны и наши
гиперзвуковые кинжалы. Кроме того, в Минобороны России принято решение усилить флотилии Северного
флота боевым ледоколом Папанин с пылатыми ракетами Калибра. В этом месяце истребители Северного
флота провели учение по перекладу условного противника в стратоспере также на днях. Состоялся
успешный пуст баллистической ракеты с подводного крейсера
императора Александра III.
Но и несмотря на беспрецедентное внешнее давление, Россия
продолжает активно развивать свой нефтегазовой комплексы
в том числе, не отказывается от реализации арктических
проектов, а подальдами Арктики спрятаны 22% неразведанных
вместо рождения углеводородных.
Именно это, конечно, и вызывает гнев коллективного
Запады, которые пока сам, до факта, не готов включиться в арктическую гонку,
но и не хочет позволить России вырваться здесь вперед.
Чтобы сорвать планы Москвы, оказались хорошие любые методы
от прямых санкций до попыток уговоров, шантажа
партнеров Москвы в арктическому проекту.
На данный момент все безуспешно, но США, Канадо-Норвегия не бездействует.
Наращивают свое присутствие в актике и готовятся, и правда,
Готовятся воевать с Россией во льдах.
За полярным кругом в России советский солдат высотует 35 метров.
Взирает на город Мурманск.
Это судно длиной 140 метров и шириной 1000 метров.
На самом деле электростанция.
Она раскрашена цветами российского триколора.
Белым, синим и красным.
И только небольшой группе журналистов было позволено посетить этот секретный объект.
Визит проходил под строгим наблюдением.
Для многих, сама идея плавучей атомной станции звучит как безумие.
Через несколько минут судно отправиться в путь.
Плавучую электростанцию построили по заказу российского государства.
Уникальный прототип разработала государственная компания «Росатта»
чтобы обеспечить электроэнергии, отдаленные районы к северу от Полярного круга.
Атомная электростанция отправилась в путешествие длиной почти 5 тысяч километров.
Ее пунктом назначения стал небольшой портовый город,
Фейвег, расположенный к северо-западу от иберингового пролива.
Электростанция – символ стремления Владимира Путина покорить Арктику.
Арктика – это новая эйдорада.
Здесь стоятся неизмеримые богатства, золото, уран, редкостёмы и, конечно, нефть и газ.
и газ. На эти богатства претендуют 8 близлежащих государств,
включая США. Но прежде всего, Россия, обладающая самой
большой территорией в этом районе.
Спустя два года после того, как плавучая атомная
электростанция покинула Мурманск, нам разрешили
повторный езит. Это было до войны России с Украиной.
Мы встретились в аэропорту Магадана, на востоке России,
кто бы отправиться к полярному кругу.
Атомный гигант Росатом зафрахтовался с самым самолётом Антонов
в 1980-х годах, реликт из бывшего Советского Союза.
На борту представители Росатома и дюжина российских и западных журналистов
это был первый случай, когда СМИ предоставили доступ к этому месту.
Мы покинули маленький городок Магадан и полетели в Певег, на крайнем севере,
где сейчас находится атомная электростанция.
Государство хочет привлечь Россию в пивек,
чтобы они могли разрабатывать месторождение золота
и урана в этом регионе.
Поэтому Россия возлагает надежды на плавучую атомную электростанцию.
Утин начал ремелитаризацию всей территории Арктики.
Менее чем за 15 лет бывшие военные базы Советского Союза
были отремонтированы, появились и четыре новые.
Одна из них расположена на острове Котельный.
Это северный клевер, самая большая и впечатляющая база,
окрашенная в национальные цвета.
Это беспорная гордость северного флота,
который контролирует всю российскую арт-контроль.
Это первая постоянная действующая база российских вооружённых сил в Арктике.
Она полностью самодостаточно.
Ясночена по последнему слугу техники.
На базе могут разместиться до 250 человек.
Министерство обороны пригласило посетить базу около 20 российских и западных журналистов.
В программе демонстрация российской мощи и презентация новейшего мобильного комплекса «Береговой обороны».
Ракетный домпуск спустя он был разработан для уничтожения кораблей.
Его дальность с действия составляет 300 километров.
Идея этого срежиссированного визита предельно ясна.
Мир должен увидеть, что Арктика – это новый охотничий у Годья Кремля.
Но Ната не сидит сложа руки, пока Россия представляет себя
единственным серьёзным претендентом на регион.
Турс изменён! Конец угрозы!
Тревога закончилась как илучение.
Вражеские самолёты не прилетели, настроение у моряков тоже не военная,
Но это возможный сценарий.
Французский вертолет Оносиц участвовал в крупномасштабных манёвров НАТО,
имитирующих войну в Арктике,
где новиге внезапно подверглась нападению мощной вражеской армии.
Единственной целью НАТО была защита страны.
Миссия получила название «холодный ответ».
Её цель — обучить подразделение НАТО, действовать к северу от полярного круга.
Представитель генерального штаба считает, что эти учения прямое послание в Москве.
Арктики сейчас – это соревнование, а не конфронтация или боевое действие. Это немного
похоже на игру в шахты. Все двигают свои пешки, русские создают базу, чтобы продемонстрировать свою
мощь. Фината также демонстрирует, на что оно способно. Погоды во фьордах переменчиво и непостоянно,
но было крайне важно, чтобы весь личный состав и танки достигли шора до наступления ночи.
Операция длилась 8 часов. Жители этой небольшой рыбатской деревушки на берегу с интересом наблюдали
за приближением военных. С тех пор, как Россия начала войну в Украине, люди здесь больше беспокоятся.
Я не хочу думать об этом, но я думаю об этом. Больше, чем хочу. Мы маленькая страна.
Мы обширны, но у нас не так много людей. Россия большая. Так что, да, я думаю об этом.
Ну и в США сегодня стало известно. Могут начать испытывать на подростках эффективность уколов с эстрогеном.
В американское агентство Минздраво и социальных служб
обратилась группа из научно-исследовательского института гендерной терапии.
Есть такой у них институт с проектом «Новое исследование экстрадиола».
Это самый популярный препарат, содержащий женский гормон,
который использует в своей терапии трансгендеры.
Предполагалось провести двойное слепое,
плацебо-кентралируемое исследование только для взрослых, но правительственное
агентство в своей рецензии предложило включить в исследование 13-летних
мальчиков, а плацебо, то есть лекарство пустышку, лучше бы вообще исключить,
то есть США на министерском уровне поощряют фактически конвейерное
производство трансферсон, хотя, например, в мировом спорте по транс вопросу
все больше здравомысляя. Международный совет по крикету недавно внес изменения в свои правила
фактически запретив трансгендерным женщинам участвовать в мировых соревнованиях. Это произошло
после выступления транспортмера Дэниэла Макгахи, который сыграл 6 матчей за сборную Канады
и набрал колоссальное количество очков. Ранее решение ограничить доступ переделанным мужчинам
с женским соревнованием, приняли в Федерации по плаванию
Лиге Регби, Вело, Спорта и Легкой Атлетики.
А вот американский журнал Forbes любит трансгендеров.
И, похоже, решил повторить судьбу певоваренной компании
БА, то есть понести колоссальные убытки.
В рейтинге журнала 30 выдающихся людей, моложе 30 лет, попал
Тот самый небезызвестный трансгендер Дилан Малвейни,
который чуть не похоронил пивную империю.
Реклама с участием транса обрушила акции
и едва не поставила фирму на грань ботроцпо.
И вот теперь Форпс наступает на эти же траплина.
Форпс награждает людей в возрасте до 30 лет
за выдающееся достижение в своей области.
Кто-нибудь, пожалуйста, объясните мне, чего экстраординарного сделал Дилан Малвенни,
чтобы попасть в категорию экстраординарных достижений.
Единственное достижение, которое я вижу — это обмен боксеров на лифчике, рождение биологическим мужчиной
и переход от выбора идентифицировать себя как женщину к медицинскому становлению женщиной.
И это то, что Форпс считает выдающимся достижением, и как будто этой чести было недостаточно,
Форпс решил взять интервью у Дилана Малвенни.
Я становлюсь бизнес-умом, обожаю креативить, обожаю становиться умнее.
Хочу знать вообще всё, хочу знать, как всё работает.
Да, мне нравится быть перед камерой, но меня также привлекает продюсирование.
Я просто думаю, почему бы всё это не узнать.
Дни девочки были своего рода сериалом, который я начала,
потому что была в самом начале моего пути по смене пола.
Я смотрела на всех этих женщин-трансгендеров, которые были иконами,
и не знала, как добраться из пункта А в пункт Б.
Я подумала, почему бы не показать мой путь моим подписчикам?
Изначально это должно было быть просто шуткой,
легкой и забавной.
И за последнее время я открыла в себе столько глубины иронимости,
о которой раньше даже не подозревала.
Это было здорово.
Были трудные времена, но я ни о чем не жалею.
Многие воспринимают тебя как представителя трансаообщества.
Думала ли ты об этом, когда начинала выкладывать свои видео?
О, нет. Я никогда не планировала остановиться представителем трансаообщества.
Я всего лишь прошу о благосклонности, поскольку делаю столько всего для продвижения трансперехода.
Сейчас я не хочу останавливаться, я хочу продолжать свою адвокатскую практику.
И хочу сама решать, где, когда и как я буду появляться, как и где искать.
Глобальная покупательная способность сообщества ЛГБТК
плюс составляет 4 триллиона долларов.
Да, у нас есть покупательская способность.
Бренды по-прежнему стесняются в презентации
прибегать к ЛГБТК плюс сообществу,
чтобы вы сказали брендам, которые этого избегают.
Я бы сказала, что это разочаровывает.
Мы здесь, и мы никуда не денемся.
Это, конечно, пугает.
Ну и еще немного про рейтинги и новое назначение бывшей главой ЦРУ и Госдепа Майк Памфео,
который был госсекретарем США при Трампе. Помните его?
Войдет совет директоров крупнейшего украинского мобильного оператора «Киевстар».
То есть американские пенсионеры на старости лет без куска хлеба в черной икрой не останутся.
Ущедрые Украины всем хватит. Это с одной стороны.
С другой, Зеленский этим назначением фактически решил вопрос с крышей.
Только вот непонятно, с рада это или все-таки перемога.
В том смысле, что реакция байданной демократов на назначение Пампео естественно негативная.
Кроме того, о чем-то договариваться с республиканцами и людьми Трампа уже завтра в США отправится второй депутатский десант
в составе нардепов от президентской партии слуга народа.
Главный вопрос — налаживание связей с Дональдом.
То есть едут охмурять Дональда?
Вторая цель — работа с конгрессменами.
Целью — убедить их, продолжать поддержку Зеленского.
Поддержка, кажется, уже началась,
только, словно бы, в обратную сторону.
Внутри сбитого украинскими ПВО российского дрона Герань-2
И эта сенсация нашли паор банкой устройства с сим-картой того самого оператора «Киевстар».
Сообщается, что для обновления координат Герания используют украинскую мобильную сеть, а также возможно благодаря этому могут менять полетное задание и следить за ВСУ даже после сбития дрона.
Устройство было расположено в напечатанном на 3D принтере элементе.
Также, возможно, Россия может отслеживать местоположение своих дронов.
То есть Россия следит за Украиной с помощью украинской всемкарты.
Чует моё сердце.
Без помощи Помпео тут не обошлось.
В общем, держите ещё одного агента Кремля и делайте с ним, что заходит.
Утон, Олег, готовься. Стреляй по нему сразу.
Вон, идти, стреляй!
Этот звук известен каждому украинцу.
Сосени 2022 года беспилотники шахеда разрушают украинские объекты инфраструктуры.
Теперь россияне начали производство собственных копий иранского оружия.
Как шахеды превратились в российскую герань?
Все эти электронные комплектующие мы можем купить на Aliexpress.
Это самая простая GPS-антенна, простая батарейка,
которая отвечает за питание этого беспилотника.
Внутри беспилотника шахет было обнаружено напечатанное на 3D-принтере устройства
с SIM-карта Kiev Star, что позволяет предположить,
что захватчики могли обновлять координаты или задачи миссии
с помощью мобильной сети. Об этом сообщили в армии дронов.
Отвечается, что беспилотнику был прикреплен напечатанный на 3D-принтере элемент,
в середине которого был обнаружен пауэр-банк и оборудование с сим-картой.
Теперь известно, что для обновления картина от бесплотника
оккупанты могут использовать мобильную сеть,
а также, вероятно, смогут изменять полётную задачу.
Конструкция шахеды Герани чрезвычайно простая.
Единственная цель аппарата — долететь в указанную точку и взорваться.
Запускают их сразу с тайами. Целью выбирают неподвижные, большие объекты.
Бьют преимущественно по городам и где-то по гражданской инфраструктуре.
Если говорить о весе боевой части Кавикадзе, то у 136-го шахеда это немало, аж 20 килограмм.
То есть эти 20 килограмм могут быть разделены между взрывным веществом и поражающими осколочными элементами.
Некоторые модели могут содержать до 40 килограммов взрывчатки.
и содержать до 40 килограммов взрывчатки.
Поэтому по разрушительной силе шахеды можно сравнить с силой ракетного обстрела.
По меркам войны, диспилотник шахед,
штука дешевая в отличие от калибров и других ракетов.
Это вопрос нескольких сотен тысяч долларов,
а то вопрос нескольких миллионов.
Безусловно, что разница очевидная.
Точно также очевидна выгода от собственного производства диспилотников.
Именно поэтому появление российского завода шахедов было только делом времени.
Иранскую разработку оперативно перевезли в Россию.
В июле 2023 года расследователи конфликт «Арманы на Ресечь»
пришли к выводу, что Российская Федерация начала производство
и развертывание собственной отечественной версии шахед 136.
О собственном заводе бестулотников договаривается и президент Беларуси Александр Лукашенко.
Я не исключаю, что это не он, как и для развития своей технологии, плюс, я думаю, в качестве поставщика российской армии.
Но будут ли новые беспилотники исключительно российскими или белорусскими? Вряд ли.
Также, как и шахеды Герани, нельзя назвать на 100% иранскими.
Большинство из них — это у нас комплектующие иностранного производства.
производства. Тут тоже у нас стоят канадские антенны. Внутри шахеда 136 экспертов
обнаружили компоненты 16 компаний из США, Японии, Канады и Шлицарии,
начиная от полупроводников и заканчивая памятью. Что касается
беспилотников, официальная информация от Миноборона и Ростеха, производство БПЛА
в России сначала спецоперация увеличена в 16 раз. Только
вдумайтесь в эти цифры. В 16 раз наши российские беспилотники,
которых к началу конфликта у нас фактически не было, или было в таком
количестве, что беспилотники не решали вопрос на войне, прямо сейчас стали главной
угрозой, не только для Украины. Главным страхом для севера
Атлантического Альянса. Они действительно не могут
угнаться, не в производстве, скорости производства
БПЛА, не в технологиях, хотя, помните изначально, хихикали
в хулачок, мол, у России ничего нет, только иранские
беспилотники. Ну и вот теперь разводят руками.
На фронт переносимся на прямой связи военно-корреспондент Рея Новостей, Андрей Казаков, Андрей, здравствуйте.
Давайте начнем с Артемовского направления у России успехи, где мы фиксируем продвижение и в стратегическом смысле, что нам дает эта новая точка часть Хромова.
Здравствуйте, Ольга. Здравствуйте, студия.
Да, некоторые успехи есть на Артемовском управлении.
Это Хромова, это важный, прифронтовой логистический
пункт ВСУ, его освобождение.
Нашими войсками, естественно, сложнит положение ВСУ на
том направлении и откроет перед армией России некоторые
возможности для дальнейшего прозвижения.
Сейчас наши ребята на том направлении атакуют северные
клещейвки, идут ожесточенные артиллерийские дуэли,
быстроткновения.
Если говорить об инициативе, то она находится в руках
российской армии по всему фронту, но на данный момент
наше командование спокойно действует от активной обороны.
Про Херсонское направление, что нам известно, с трепетом
тревогой, конечно, следим, знаем про плацдарм, при этом
также знаем, что он сужается, уменьшается, главное уменьшается
количество тех, кто на этом плацдарме.
Да, на Херцовском направлении под крынками продолжаются
мясные штурмы и самоубийственные переправы высылушников.
Говорить о том, что сегодня или вчера у украинской армии
получилось нечто расширить, невозможно говорить, что
крынки опять же заняты или там находятся под контролем
высылу тоже нельзя.
Речь в любом случае идет об огненном мешке под крынками,
которые попадают все в СИУшнике, в частности, которые пытаются куда-то там продвинуться.
Потери они несут очень серьёзно.
Например, вчера была информация о 55-200-х, то есть безразратные потери.
Это почти два взвода, то есть половина роты.
Это довольно много.
А если так каждый день, то это, в общем-то, просто превращается в военное преступление Киева перед народом, который он называет своим.
Если они продолжают разбивать лоб об стену, значит они продолжают атыковать, значит
контрнаступ прости господи не завершился, они не перешли еще в оборону?
Контрнаступ это же у них теперь такая постоянная политика. Собственно, им
ничего больше не остается. Они не могут признать его завершение, не могут его
завершить, поскольку требует США каких-то действий.
Собственно, мы это всё наблюдаем, вот эти вот разговоры про новые
поставки вооружения. Сейчас про, например, F-16, которые должны, ну снова
есть такая идея на Западе, как-то изменить обстановку на фронте.
Собственно, как мы помним, весной перед так называемым вот этим вот всем
контрнаступом всех пугали реапардами. Летом осенью мы видели, как эти вундер-оружие,
вундер-ваффли горят подработано. Теперь сейчас вся надежда на F-16. Это, кстати,
в принципе довольно не молодой самолет. Он начал летать еще в 70-х. Сейчас его успешно
применять можно только против заведома, более слабого противника, не имеющего ни собственной
современной ПВО, нестребительной авиации, то есть против бывших африканских колоний или
очень уж бедных стран, против российской армии, располагающей всей существующей в природе,
просто номенклатурой систем ПВО, эффективно действующей на любых высотах, дальностях,
скоростях древние F-16, эффективно не будут, так же, как не более эффективные Леопарда.
Кроме того, для таких самолетов нужна наземная инфраструктура,
ремонтная база, пилота, их опять же у в СОУ нет.
А подготовить летчика намного сложнее, чем танкисты.
Пилоты учатся годами.
Можно сказать, что даже они, как врачи, всю жизнь повышают квалификацию.
Собственно, времени на это у Киева нет.
И Кулёба на Каноне подтвердила информацию о том, что вместо миллиона снарядов передали 300 тысяч,
то есть в три раза меньше, чем в нужной армии украинской, это как-то чувствуется на фронте экономит, берегут.
Есть ощущение, что с начала Ближневосточной войны сегодня же тоже появилась новая цифра.
59 дней ничего американцы Украине не передавали.
Ну, собственно, заявление к улебы, они такие очень разнонаправлены. Он одновременно, то есть
заявляет какие-то весьма взаимоисключающие вещи. Но если говорить о истощении БК,
в ССУ, то определенная тенденция положительная для нас тут, конечно, есть, но о каком-то
снарядным в Улоде, все-таки говорить пока преждевременно.
С другой стороны, Кулеба же вдруг и сделал заявление о том,
что ВСУ уже является, собственно, армией НАТО,
прокси-армией НАТО, и вот этот секрет Палишинеля,
он, в общем-то, был сам очевиден.
Все ВСУ были прокси-армией НАТО и до СВО,
мы находили еще в Мариуполе и Волновахе в разбитых располагах.
Марпехов, Азова, учебники для младшего командного состава, с фанатическими радиокодами принятыми в НАТО,
с инструкциями по знаком различия натовских армией для укр-бойцов, с пояснениями,
как читать и составлять карты по натовским стандартам, и даже как правильно отдавать честь,
то есть воинское приветствие в традициях армий НАТО.
Множество сержантов и младших офицеров прошли в ССУ,
прошли подготовки в различных натовских подразделениях
еще до своего.
Это была, в частности, операция Orbital.
Сейчас все это возросло на порядок, плюс натовские
воинспеций, наемники, там эсканады, Франции, Великобритании,
США.
Но с точки зрения Брюсселя, это именно прокси армии,
колониальные войска, набранные из туземцев, и вооруженные, по принципу, на тебе боже, что нам не боже,
чтобы такого тёшего и сердита.
Поэтому если снаряды заканчиваются на складах НАТО, то это в первую очередь, кажется, вот на таких колониальных армиях.
Спасибо вам огромное, Андрей Казаков, военный корреспондент Реяна Вастей, на прямой связи линия фронта.
Только что в нашем распоряжении появились кадры.
Министр иностранных дел России Лавров подъезжает на заседание ОБСЕ.
Прямо сейчас Сергей Викторович уже находится в зале заседаний.
Началась работа организации песков.
Заявил, что Министр Лаврова ожидает,
но приженная работа на мероприятии глав медвископии
Запланировано много рабочих встреч.
Это правда. Ранее Лавров сообщал,
что к нему обратились к российской делегации
с запросом о проведении двухсторонних переговоров,
при этом какие страны Лавров пока не сказал.
Также Песков прокомендировал эту скандальную,
болгарскую историю, глупую и совершенно какую-то неуместную.
Абсурдный и глупой позицию Болгарии назвал песков, запретивший пролет
правительственного самолета с Захаровой в Северную Македонию.
Кремль призывает Болгарию к трезвости и к адекватности.
Слушай.
Нельзя. Протом, а...
Вы, видимо, в курсе уже ситуации вокруг Марии Захаровой,
которую почему-то не пустили через Болгарию.
То есть самолет пропускали в северной Македонии, а самому Марио Владивировичем нет.
Как в Кремле такой вот странной и идиотичную ситуацию восприним?
Подобная позиция болгарской властей, вряд ли, может быть, чем-то объяснена.
Конечно, она не укладывается ни в какие рамки.
Она абсолютно абсурдна, абсурдна и, можно даже сказать, глупа.
И хочется обратиться к болгарскому руководству
и призвать все-таки попытаться из последних сил сохранить трезвость.
Переговоры, как я уже сказала, начались. Министр иностранных дел Россия и Лавров сидит
между министрами иностранных дел Сан Марина и Румынией. Зашел, поприветствовал и одного
и другого занял свою позицию. Что касается еще раз инцидента Мария Владимировна традиционно в
и остроумной манере прокомментировала эту безумную болгарскую выходку.
Злобная глупость русофобов дошла до того, что впервые в нашей истории официальные власти
запретили находиться в небе не самолету, а человеку в самолете. Так было написано в официальной
ноте болгарского МИД. Самолету пролететь над Болгарией можно, а Марии Захаровой в
самолете лететь нельзя. Про то, могу ли я пролететь над Болгарией без самолета или можно ли
воспользоваться для этого космическим пространством ничего сказано не было.
Теперь серьезно речь идет не только о глупости, а об опасной глупости какого-то интригана во
властных структурах Болгарии. Дело в том, что правило воздушного сообщения регулирует
ЧИКАГСКАЯ конвенция о международной гражданской авиации 1944 года. Она предписывает понимать под
территорией государства, сухопутные территории и прилегающих к ним территориальные воды.
Воздушное пространство в термин территория не входит.
В связи с этим действия и без того незаконных евросоюзовских санкций
не может распространяться на беспосадочный пролет на воздушном судне лица,
которому запрещен въезд на территорию государства.
Подумали ли болгарские чиновники о том,
что к тысячам натовских функционеров, находящимся в наших зеркальных стоплистах,
могут быть применены подобные меры в качестве ответных?
А подумали ли они в принципе о создании опасного мирового прецедента?
Думаю, нет. Кто дал право неграмотным чиновникам в Софии позорить болгарский народ.
Уникальную у нас возможность прямо сейчас переносимся в Северную Македонию с копией официальный
представитель МИД России Мария Захарова на прямой связи Мария Владимировна, здравствуйте. Знаю,
что заседание началось. Спасибо огромное, что вышли буквально из зала уделить нам внимание.
Но рассказывайте, что это за бред устроило Болгария? Как вы добрались? Как вы об этом узнали? Вообще, что это все за чушь?
Оля, добрый день. Спасибо вам за внимание к нам, но эта история точно не про меня.
Вот буквально в 20-30 метрах от меня, я действительно вышла из зала
Заседания Совета Министров ОБСЕ, началось тот самый СМИД этой
организации, который, собственно, сейчас и должен заниматься вопросами
безопасности и сотрудничества. И что такое ОБСЕ? Организация по безопасности и
сотрудничества в Европе. Вы не поверите или не поверили бы?
Если бы вы не видели, но я думаю, что у вас эти кадры были,
но я расскажу о аудитории о том, что начало заседания
стартовало с демонстрацией видеоролика, такого небольшого
видеоприветствия всем членам страны ОБСЕ с главным
посылом от нынешнего председательства, как вы думаете, в чем этот самый
посыл заключается.
в необходимости объединения и сотрудничестве.
Представляете, организация, которая должна заниматься
безопасностью и сотрудничтым, и которая на всех площадках
и на всех уровнях говорит о необходимости консолидации,
то есть это основная ее задача.
К сожалению, за последние годы, за последние два года
демонстрирует полную неспособность объединиться даже для проведения
вот таких важных мероприятий, как Совет Министров иностранных Дед.
Я ещё раз подчеркну.
Всё, что устроили некие силы в Болгарии, абсолютно я не хочу говорить о том, что это Болгария,
вся тем более болгарский народ.
Это определённые силы в Болгарии в отношении пролётных документов для российской делегации.
Эта история не пора одного конкретного человека, это история, индикатор того, что происходит.
Вместо объединения, вместо консолидации усилий, вместо выполнения всего того функционала,
который прописан буквально во всех документах ОБСЕ отдельной страны,
которые являются прямыми проводниками воли Соединенных Штатов Америки,
и вот этого натовского мерка занимаются кознями в отношении тех,
кого они считают неугодными или себе не подчинившимися.
Теперь в деталях. Как вы понимаете, нужно добраться до Македонии, пролетая над несколькими странами.
Как это было неоднократно за последние два года, российской делегации не удавалось принять участие в ряде международных мероприятий,
в том числе по линии организации объемных наций, только потому что не давались пролетные документы.
Почему они не давались? Потому что специальный ледный отряд компании «Россия» попал тоже под санцией.
под санкции, это санкции и в отношении самолетов, и в отношении компании, и в отношении
персональной санкции в отношении, в частности, министра иностранных дел России, в данном случае, и меня.
Но вопрос в том, что в этом году, после, видимо, очень долгих раздумий, ну и потому что уже ситуация на земле говорит сама за себя,
находясь в полном кризисе своей идеологии и заложниками своей идеологии,
Но всё-таки там где-то в недрах НАТА-ИЕС родилась
здравая, одна здравая идея, всё-таки не чинить глобальных
препятствий для участия российской делегации в СМИДе
ОБСЕ.
Но они же не могут обойтись полностью без каких-то
гадостей и подлядок.
И вот буквально в последний момент мы получаем ноту
Министерства иностранных дел Байл-Гарри, в котором
говорится буквально так, как вы и передали.
самолёту лететь можно, а Мария Захарова
и находиться внутри самолёта нельзя.
Это абсолютный прецедент, я таких историй не знаю.
Чикакская конвенция, которая регулирует перемещение
самолётов, трактует понятие территории как землю и воду.
Это не относится к воздушному пространству, где самолёт
проходит транзитно через территорию государства.
Такие меры никогда, по крайней мере я никогда не слышал, чтобы применялись, но ещё раз, вот так, в таком глупом свете некие люди в Болгарии, а нам сказали, что достаточно высоком уровне принималось это решение, подставили и свою страну, и свой народ, но, собственно говоря, тема выступления Сергея Викторовича Лаврова сегодня, она как раз и будет посвящена к кризису и организации ОБСИ, и в принципе к кризису безопасности сотрудничества в Европе.
Причина, очевидно, желание определенной страны,
Соединенных Штатов Америки, сделать все для того,
чтобы не допустить нормального хода, сотрудничества
и выстраивание коллективной безопасности на европейском контиленте.
Почему они не выносят конкуренции?
Они могут жить только в условиях управляемого хаоса.
Они забыли, что они уже давно, даже хаосом, управлять не в состоянии.
Мария, что касается кулуаров? Как обстановочка? Если те, кто носом вертят, я имею в виду, Димарш сразу четырёх, да, государство стало известно, что прибалтые украинцы не приедут, если приедет лавров.
Ну, поляки в последний момент тоже присоединились. То есть, пять стран, узнав, что вы там, остались дома. Чувствуете это?
Вот, Оля, я прошу прощения, но вообще какая-то ситуация немного похожа на хоккей.
Я небольшой специалист, но я знаю, что есть пятёрки, правильно же, я ничего не путаю, да, хоккейные пятёрки.
И вот эта та самая хоккейная антипятёрка, не четвёрка, а именно антипятёрка, которая образовалась в виде Украины.
Давайте не будем называть Украины. Киевский режим, Кулебище, три прибалтийские государства.
И вот буквально в эти минуты последовало заявление от властей в Варшаве, в Польше,
что они тоже присоединяются, как они говорят, я не знаю, там Байкоту, к чему-то там,
то есть они не будут участвовать. Вот такая пятёрка.
Почему я говорю хоккейная? Вы не поверите, но так совпало.
Сергеевич Лавров выступает на Совете Министров уностранных дел ОБСЕ под номером 17.
Да, та самая легенда номер 17, которая будет противостоять вот этому псевдо-байкоту со стороны агрессивно настроенной пятерки.
Но если говорить серьезно и уже переходить на дипломатический язык, то я вам хочу сказать, что это самообличение.
Вот они, те, кто и мутил воду внутри ОБСЕ, внутри европейского союза, вообще на европейском пространстве они обозначили себя.
Вот именно они. Почему? Так потому что за ними и стоит англосаксонский дуэт.
Потому что и США, и Британия напрямую управляют, и при Балтийскими странами, и киевским режимом.
Ну, а о связях с Польшей вы сами прекрасно знаете.
Ведь, поймите, сегодня есть о чём поговорить, мягко говоря.
Вот сегодня нужно обсуждать действительно будущее европейского континента.
Он находится в глубочайшем кризисе.
Западная Европа, вот эта самая старая Европа,
эта самая часть новых, молодо, ЕСовцев,
она находится в глубочайшем кризисе, куда их подтолкнули Соединённые Штаты Америки.
Это обрушение экономик.
Это колоссальное внутреннее гражданское противостояние,
это отсутствие каких-либо прочных основ идеологических, философских и так далее.
Это полный коллапс, это отсутствие внутреннего единства, это единство поневоле,
которое организовано соединёнными штатами.
Но, наверное, есть что обсудить.
И вот в этом самом моменте историческом, вместо того,
чтобы сесть за стол и начать обсуждение реальных же проблем,
Они занимаются глупыми демаршами, глупостями видия запретов на пролет конкретных людей над конкретными странами и вот этой жуткой во сней.
Глобальные проблемы на повестке есть о чем договариваться и есть о чем говорить, потому что, мне кажется, уже все видят и экономические результаты, и политические результаты вот этого страшной махинации, которая натовцы затели на нашем континенте.
Но мне кажется, это лучше говорит,
нежели какие-либо слова,
самообличения вот этой вот пятерки.
Там же ещё где-то недалеко от вас
Блинкин должен находиться или появиться в какой-то момент.
Запланированы ли переговоры?
Есть ли вообще какой-то график по двусторонкам?
Есть ли государство, которое запросили в Стреке Савровых?
Есть график.
Давайте не будем говорить сейчас ни о Блинке,
не обо всём, что там происходит с той стороны.
Давайте будем говорить о российской делегации.
У нас есть график переговоров.
У Сергея Викторовича насыщенная повестка.
Это и двусторонние переговоры с целым рядом.
Коллег, это и контакты на полях СМИД.
График насыщенный. Завтра с утра планируется
большая пресс-конференция.
Кстати говоря, без какой-либо сегрегации.
Вы же помните, как не пускали российских журналистов,
журналистов, ваших коллег, наших общих коллег на пресс-конференции, то тут, то там, не давали
аккредитации, отнимали и так далее. Этого ничего не будет. Мы открыты. Сергей Шалавров
проведет пресс-конференцию здесь, в СКОПЕ, на полях САЭТО Министров иностранных дел ОБСЕ,
без какой-либо сегрегации. Это не его метод и ответить на все вопросы. Поэтому повестка
насыщенная и работа вот уже началась и сейчас ведется. Спасибо вам огромное, Мария.
Мария Захарова, официальный представитель Министерства иностранных дел.
Македония на прямой связи с копией.
Знаю, что Мария нужно идти возвращаться в зал.
Там в самом деле началось заседание.
Маша, еще раз большое спасибо.
Вернемся через минутку.
Итак, Байдену пора думать о мирных переговорах на Украине.
Сообщает издание Responsible Statecraft.
Почеркиваю, что для всех уже очевидно.
Очевидно, украинское контрнаступление провело лишь к огромным потерям и война в тупике.
У Москвы преимущество в войне на истощение.
Россию уверенно мобилизуют резервы, методично укрепляют свою оборону, в том числе и от высокоточенных управляемых натовских ракетов из снарядов типа Хаймодс или Скалибор.
Как пишут CNN?
Российская система «Поля-21» глушит сигнал GPS, так что украинские дроны и ракеты становятся абсолютно бесполезными на войне.
После почти шести месяцев медленного и изматывающего контрнаступления Украины становится ясно, что Россий создала не только физическую оборону, но и мощные электронные средства.
и украинским солдатам на линии фронта приходится быстро адаптироваться.
Российские глушилки превратили технологическое преимущество полученного Киева,
арсенала западного умного оружия, в уязвимость.
Эта брежь в броне, предоставленная странами НАТО, стала проблемой для Украины.
Посыкоточные управляемые ракеты и управляемые ракетной системы залпового огня,
такие как Хаймарс, по своей природе более уязвимы к средствам радиоэлектронной борьбы,
чем неуправляемое оружие, поскольку для поражения цели они полагаются на GPS.
С неуправляемыми вооружениями, советские запасы которого
до 2022 года были как у России, так и у Украины, таких проблем нет.
Система Pol-21, предназначенная для подавления сигналов GPS
для защиты российских активов от приближающихся беспилотных
летальных аппаратов или ракет, является лишь одной из
особенностей растущего электронного арсенала Москвы.
Создание помех, а также подмена GPS, техники, которые
эффективно обманывают вражеский беспилотник и ракету,
заставляя их думать, что они находятся где-то в другом
что также нарушает работу радаров, радио и даже сотовой связи, и все это часть плана Кремля.
Пожалуйста.
Ну я буду краток. Начну с сюжета о том, что якобы на нашем Герании используют симки в
украинской. Наши Герании не летают не по симкам и ядекс картами не пользуются, потому что это не то.
Во-первых, это гражданский сектор. У нас есть свои системы высокоточного наведения,
они работают по всей территории Украины. По поставкам снарядов, и вот есть 300 тысяч снарядов,
которые получают Украина, я не думаю, что там будут те самые нужные 155-мм осколочных фугасных
снарядов, скорее всего, им опять поставят кассетные боеприпасы, потому что основной леет мотив,
который сейчас демонстрирует страны НАТО, Украина должна обороняться. Хватит наступать,
уходите в глухую оборону, потому что такого ресурса, как люди, на Украине заканчиваются.
По поводу претензий на Арктику, включения Финляндии и Швеции в блок НАТО,
открыли ли НАТО-ских стратегов, потому что как раз аэродромная сеть этих стран
является ключевым фактором, как они считают, доминирование НАТО в архтических широтах.
То есть они не флотом будут там что-то блокировать, а будут своими самолетами нам пытаться что-то
мешать и демонстрировать. Но все же знают, что у нас самая лучшая в мире противоздушная оборона и
ракеты такие, как 40Н6, летящая со скоростью 14 чисел Маха на расстоянии 380 километров, достанет любую
птичку, которая что-то там попытается заблокировать. И последнее, то, что сейчас творится с Украиной,
это не что иное, как чемодан со списанной ручкой. С одной стороны его выкидывать пока нельзя,
потому что Байден еще там не вышел на выборы, но что-то с ним делать нужно.
Военная помощь Украины будет продолжаться, но не в том объеме, как они рассчитывают,
но, как они считают, достаточно в обороне. Общее количество потерь личного состава Украины
говорит о том, что именно самая диспособная часть украинского населения в возрасте 25 до 35 лет,
которая является обучаемой по стандартным НАТО, она практически выгодит. То, что сейчас приходит,
то, что ему удается набирать, явно не хватает. Поэтому в бой идут та самая пятерка,
которая говорила Мария Захарова, Прибалтика и Польша. Ну, под видом, понятно дело украинских
военнослужащих. Что касается фронта у вас не складывается ощущение что мы рано начинаем
праздновать победу и все закончилось нет вы знаете производство наших снарядов оно я вам объясню
просто на производстве снарядов значит у нас если к начале года говорили о том что мы достигнем
показатель миллионов снарядов сяш уже говорят 5 миллионов значит снаряды нужны для тех кто
обороняется для резервная армия которая будет наступать и для учебной подготовки плюс
склады стратегические. То есть накапливаются то вооружение, которое необходимо для проведения
наступательных операций. Мы понимаем, что противник будет отчаянно цепляться за те укрепрайоны,
которые у него еще есть. На новые укрепрайоны нужно время, но, скажем, время работает уже не на
стороне Украины. Но при этом говорит, что уже все, и у нас уже в кармане победы, я бы не стал.
Она, конечно, неизбежна, но нужно пройти определенные этапы, чтобы окончательно сломать хребет. Вот
той военной машины, которая спонсирует 50 государственных нато.
Сейчас Кулеба на самом теннату бьется в астерике.
Во-первых, он заявил, что никогда не отдаст России, Украина, никаких своих территорий
и никогда не сядет за стол переговоров.
Это лишь говорит, что Кулеба еще находится в состоянии отрицания происходящего,
происходит какая-то страшная драма у психологов есть объяснение этому как правило люди поэтапно
начинают осознавать что с ними случилось вот первое самое страшное это отрицание кулеба не
верит что украина проиграла и продолжает настаивать что украина одержит победу не сядет за стол
переговоров с путином и вообще россию ждет капитуляция с одной стороны с другой стороны он тут
жалуются, что, как не уговаривал северо-атлантический альянс, нет ни оружия, нет ни снарядов,
нет ни F-16, нет даже тех самых артиллерийских снарядов, что было обещано заранее, что было
проплачено уже американцами, но никто не поставил. Слушай, вы верите, что миллион снарядов можно
будет доставить? Сто процентов, что миллион будет поставлен. Вопрос только в графике доставки.
Ну до конца марта, как они обещали.
Не знаю, это же зависит от них.
Понимаете, я вижу отсутствие политической воли поставить миллион и больше снарядов.
Я реально вижу, что коллеги переоценили техническую возможность стран произвести,
найти и закупить эти снаряды.
И поэтому мы бьем в колокола.
Я в начале года бил в Набат, и я сегодня продолжаю бить в Набат.
Нужно делать конкретные шаги.
Да, в отличие от России, это не государственный бизнес, а частный бизнес.
Вы не можете их вызвать и сказать, делая это, но нужны системные решения.
Пожалуйста.
Как раз по поводу системных решений, давайте вернемся к теме ухода из жизни Кисинджера,
как одного из, скажем так, патриархов американской политики.
Сразу скажу несколько моментов.
Первое, Кисинджер был не только дипломатом, но и ученым.
Он был одним из авторов концепции мирового порядка.
Это на самом деле весьма циничная концепция.
Что это означает?
Помните, карикатура на него была кровавая показана,
а он этого и не скрывал.
Он говорил, как главное, что был мир между великими державами.
Ну, а куча мелких войн на периферии – это тоже стабильность.
Ну, какая разница, что там будет Господи,
с этими какими-то вьетнамцами, Тимором, чем-нибудь еще.
Они как бы второй, третий, девятый сорт.
Вот суть концепции.
концепции. И Кисинджер всегда пилировал копоту XIX века. В уголную, что в XIX веке
долгие были периоды, когда не было войн между великими державами.
Ну, китайцев, японцев бомбили, ну, так они периферия, а не центр. Для мировой стабильности это нормально.
Но противником второй момент, он был для нас очень опасным.
Под видом, у нас его любят изображать таким апологетам, разрядки,
любителям, скажем так,
переговоров с Советским Союзом. На самом деле именно Кисинджер нанес нам два очень болезненных, а может быть и три поражения.
Надо это признать. Первое это Дальний Восток. Я напомню суть идеи Кисинджера, на чем он сделал карьеру,
заключалось в том, чтобы развернуть
коммунистический Китай против Советского Союза. И уходя, выводя американские войска из Вьетнама, вроде бы поражения, он добился
сближения США и Китая
через подписание шанхайского комьюнюки о признании КНР
и запустили программы военного партнерства между Китаем и Соединёнными Штатами.
Вот вам, да, говорили, никогда американцы-коммунистов не поддержат,
надо будет ещё как поддержат,
чтобы развернуть тогда против Советского Союза.
Второй — это Ближний Восток.
После октябрьской войны 1973 года
он всячески поддерживал Анвара Саддата в его развороте
развороте от Советского Союза к Западу.
У нас говорят, что мы при Горбачеве ушли из Ближнего
Востока.
Да нет, по сути мы ушли после октябрьской войны
1973 года, когда американцы на себя перезакцеклили
Египет.
Ну а третья — Швеция.
До этого она была нам нейтральной, в общем-то скорее нейтральной
страной.
Кейсингер добился ее более тесно, взаимодействие с
НАТО и создание нам угрозы на Балтике.
То есть, разумирую, это очень, по-моему, хороший мостик к тому, о чем говорила нам Мария Владимировна Захарова.
Не каждый разговор о проблемах в Европе, на самом деле, это реальный поиск мира.
Он может быть на самом деле хитрым ходом против противника.
Как говорят сами американцы, удушение противника в объятиях.
Это же самое кисенжер, уже будучи в возрасте ста лет.
Заявлял, что следовало прислушаться к требованиям России по стратегической безопасности,
чтобы мир не скатился в ядерный кризис, но ввиду того, что никто не услышал,
он предлагал все-таки взять Украину в НАТО.
а Украине предлагал отдать в качестве платы за НАТО Крым и Севастополь.
Деда столетнего сразу после этого определили на миротворец,
обрушился на него гнев американской общественности,
и демократы его тогда ругали, и республиканцы.
Кисенжер, будучи коньюктурщиком, он при любой власти умел пристраиваться.
тут же сдал назад и далее выступало исключительно и только на стороне украины здесь для нас без вариантов его
идея отдать нам милости ва крым все равно не устраивало потому что крым российские это мы ни с кем не
обсуждаем тем более с кисенжером тем более с американцами а сама идея украины в нато в принципе
противоречит идеи существования нашего государства.
Нам не нужны здесь натовские базы, поэтому дед, конечно, хитрый, дед очень опасный,
и дед, к сожалению, очень-очень кровавый.
Что касается Украины, спецоперация и только до конца нам других вариантов уже не оставили, смотрим.
Эти солдаты в ССУ только что приехали с фронта, чтобы пару дней передохнуть и немного потренироваться.
Ну а потом они вновь вернутся в окопы. Там на передовой продвижении в ССУ хоть и остановилось.
Бои все равно идут ожесточённые.
У меня такое чувство и не только у меня, что у русских никогда не заканчиваются боеприпасы.
И это, конечно, разочаровываю.
Быстрел!
Нет у армии России проблем с беспилотниками на этих кадрах.
ФПВ, дрон 234-го гвардейского десантно-штурмового полка ВДВ
точно залетает в окоп ВСУ на Запорожском направлении.
Newsweek сообщает, что русские постоянно модифицируют
свои БПЛа, так в Гирайне теперь стали черными.
Новый корпус из углеродного волокна осложняет обнаружение
дроны работу ПВО противника.
В Гирайне также обнаружились украинские сим-карты провайдера Киевстар.
Они позволяют дронам точнее поражать цели, а возможно и менять полетное задание уже после запуска беспилотника.
Нам не хватает оборудования, к сожалению. Иногда у нас бывает существенное простое в работе.
Последний из таких простой состоял около месяца, когда мы просто не могли работать, потому что у нас не было оборудований.
В целом нам не хватает оборудования для ночной работы.
У нас нет глаз ночью, нет достаточно количества глаз.
Ни у пехоты, ни у аэрозведки.
Для российского истребителя 5-го поколения Су-57 создали мини-веспилотники,
которые самолет будет нести на борту с помощью роя таких ВПЛА Су-57,
сможет перегружать и преодолевать ПВО.
А вот в ССУ преодолевать российскую рэп всё сложнее.
Превосходство русских в радиоэлектронной борьбе всё сильнее влияет на ход конфликты, пишет иконами.
Российские средства рэп не только приземляют друны в ССУ,
но и превращают преимущество западного умного оружия в уязвимость.
Обнаружена цель Азимут-192.
Навороченные системы наведения подавляются,
а управляемое оружие бьёт мимо цели.
Я благодарен нашим партнерам из НАТО и всему цивилизованному миру,
которые дали нам это оружие.
Все это оружие высокоточное, и он направляет спутниковые системы.
Россия пытается противостоять этому оружию
при помощи средств радиоэлектронной борьбы.
Подорвано даже работа некоторых важнейших ракетных систем Хаймарс.
Адроны наиболее частые жертвы.
Это видео от Анна Ньюз, как сообщается, показывает момент,
когда российские помехи нанесли удар.
Российская рэп так мощна, что работа средств подавления
в Севастопольской пухте, видна из космоса, спутниковые
снимки публикуют Defense Express.
У кейфского режима таких технологий нет, рассчитывают
разве что на плохую погоду.
Она мешает русским активно наступать, заявил спикер
сухопутных войск Украины Фитью, как если бы в отношении
Из самих украинцев, погода была бы более снисходительна.
Глава МИТ Украины Кулеба утверждает, что лишь украинская армия
может защитить Европу от русских.
У нас сейчас самая сильная и самая закаленная в боях
армия в Европе.
Мы увеличиваем нашу совместимость с НАТО.
Мы в значительной степени, дефакто, становимся армией
НАТО с точки зрения наших технических возможностей,
подходов и принципов управления армией.
Кулеба уже в который раз сообщает, что Брюссель поставил Киеву только 300 тысяч
запещенного миллиона артиллерийских снарядов и призывает более активному
взаимодействие оборонных отраслей Украины и НАТО.
Телеграф пишет, что новоиспеченный главами Британии Кэмерон за закрытыми дверями
уговаривает западное правительство убедить оружейные компании,
нарастить производство для помощи Украины.
Инностранная помощь и поставки оружия сыграли ключевую роль, предоставив Украине возможность сдерживать силы вторжения.
Но теперь у украинцев заканчиваются боеприпасы, и американские политики вновь угрожают прервать поток помощи.
Литальное оружие не вошло в программу сотрудничества НАТО с Украиной на следующий год. На этом настоял Будда Пешт.
Альянс будет оказывать лишь необходимую нелетальную
помощь, все остальное только в рамках двусторонних
договоренностей Киева и членов Альянса.
В военном блоге опасаются, что единство по Украине
исчезло, пишет Нью-Йорк Таймс, ключевая причиной
неспособность США согласовать в отделении новых партий
оружия Киеву.
Глава мит Германии Анна Лена Бербок призывает
не забывать о режиме Зеленского.
Украина исчезает из поля зрения общественности. Это фатально.
Атаки России на гражданскую инфраструктуру стали более жестокими, чем когда-либо.
Вот почему мы все должны работать над продлением зимней защиты Украины.
Красноречивая статистика мирового экспорта оружия за последние 5 лет
основной экспортер США на втором месте России.
Но самое интересное, что Украины среди основных получателей американского оружия нет.
В первой – тройке Саудовской Аравии, Японии и Австралия, то есть те, кто способен за оружие заплатить.
Но Блинкин все равно утверждает, что в НАТО от Украины якобы не устали и продолжат ей помогать.
Я не заметил признаков усталости или желания отступить.
Напротив, решительную готовность продолжать помогать Украине и дальше.
И у этого есть серьезные причины.
Думаю, все союзники осознают вопрос не только в том, чтобы поступить правильно.
Это ещё и в наших собственных интересах, в том числе в интересах США.
Вашингтон-пост пишет, что из одобренных конгрессам 68 миллиардов долларов
на вооружение высокого около 90% остаются в Америке.
С той же целью «Белый дом» публикует инфографику по доходам штатов
от производства оружия для Украины.
Мол, посмотрите, война это выгодно.
В США есть широкая двухпартийная поддержка.
Продолжение оказания помощи Украине, потому что это в интересах безопасности США.
Если президент Путин победит на Украине, то США окажется в более опасном положении.
Это станет сигналом не только в Москве, но и Пекину,
что если вы используете военную силу, то вы добьете желаемого.
И это будет угрозой и вызовом для всех нас.
Осталась запада от войны, новый враг Украины пишет,
Дальше тыконами создания прогнозируют мрачную зиму для киевского режима,
контрнаступ высоупровалена.
Российские ВПК наращивают свое производство.
Режим Зеленского постепенно готовит народ к перемирию,
заявил в эфире телеканала новини «Лайф» украинский политолог Бортник Молк.
Именно поэтому сейчас все больше разговоров о Минске 3.
На Панковой это отрицают.
Советник Зеленского подаляк заявил, что никаких реальных переговоров о мире
нет и быть точно не может.
Экс-советник Зеленского Аристович при этом сказал,
лучше бы согласились на мир в Стамбуле.
Все следующие предложения Кутина будут лишь влезать.
Мы никогда не могли себе это позволить.
В НАТО в НАТО перената.
Во-первых, где это НАТО принимает, оно нас или нет.
Во-вторых, давайте это и приметли.
Во-вторых, давайте так.
Сейчас-то Путин точно кставит это в качественном условии
и выставляет фактически, они сказали, никакого НАТО
ни при каких условиях это для нас красное линия.
Но только теперь 200 тысяч или 300 тысяч были бы живы.
Возможно. И полукраина не была бы разрушена, заменирована.
Еще не было никаких шахедов, еще ничего не летела на голову.
Это большой вопрос.
Так вот, того, а не надо было было подписать мирное с удовольствием Булем.
Ну и невозможно просто не рассказать, сегодня оказывается наш с вами общую планету
Накроет сильнейшая магнитная буря, на солнце зафиксировано
две мощных вспышки класса М, 9 и 8, каждая продолжительность
около полу часа.
Что это значит?
Всем метеочествительным людям будет сегодня плохо.
Вот так выглядит ультрафиолетовое изображение одной из вспышек.
Через несколько минут изображение начинает дергаться, перестает
быть стабильным. Корональный, так называемый выброс массы
поражает спутник. Первая волна солнечной плазмы
достигла земли как раз ночью. Ожидается, что магнитная
буря продлится до раннего утра субботы 2 декабря. Еще
раз особенно тяжело придется метеочувствительным людям.
Из-за нестабильного давления во время магнитной бури
люди будут ощущать недомогание, слабость, головную боль или
быловокружение.
Ученые присвоили новой буре уровень G4, то есть это
очень сильная буря, в последний раз шторм такой мощностью
был весной.
Экстремально сильных бурь максимального уровня G5 не
фиксировали уже 18 лет.
Фокс Уэда сообщает, солнечная вспышка М-класса уже провела
высокочастотному отключению радиосигнала в Америке.
Синоптики космической погоды предупреждают сильный
шторм, может вызвать периодические нарушения спутниковой
навигации и низкочастотной радионавигации.
Но есть и плюс, будем его так называть в некоторых
местах, из-за врезающихся в атмосферу землей заряженных
частиц, можно будет наблюдать северное сияние видимо
через свои беловные воля. Смотри.
Сегодня вечером мы столкнулись с неслыханным внеземным вызовом.
Речь идет о массивной вспышке на солнце, которая вызвала хаос нарушения радиосигнала
и в результате которой в земле направилась геммагнитная буря.
Это не просто явление далекого космоса, а прямая угроза нашему образу жизни.
Только подумайте, наша коммуникационная система, навигация и даже энергосистема
все это находится под прицелом этой солнечной бурей.
Недавняя солнечная вспышка, одна из самых сильных за последнее время уже привела к
обключению в высокочастотной радиосвязи, но это только начало.
Центр прогнозирования погоды при национальном управлении океанических и атмосферных исследований
выступил с предупреждением о том, что к Земле приближается геомагнитная буря,
впоследствии от которой могут выйти за рамки виденого нами.
Для начала надо понять, что вообще произошло.
Во вторник на солнце возникла вспышка класса m.8, масштаб произошедшего был огромен.
это серьезным образом сказалось на значительной части
юго-востока тихого океана.
И вспышки на солнце — это не просто захватывающее зрелище,
которое показывает мощь природы
и оказывает прямое и осязаемое влияние на нашу планету.
Результаты этих вспышек дойдут до Земли к этому четверку и пятнице,
и взаимотействие с атмосферой Земли вызовут геомагнитную борю.
Очень важно понять редкость и серьезность подобных событий.
Солнечные вспышки — весь стандартно для нашей Вселенной.
Однако именно интенсивность и воздействие на Землю привлекает внимание именно к этим скрюшкам.
В последний раз мы наблюдали магнитных бурей подобного масштаба много лет назад,
и технологический ландшафт с тех пор изменился.
Мир еще никогда не был так зависим от технологий,
начиная от систем GPS в наших машинах, заканчивая спутниками,
которые передают критически важные сигналы коммуникации.
И результат действия этого шторма может иметь далеко идущие последствия.
Так вот, оно в чем оказывается дело. Нашли причину безумия и кромешного ада на нашей планете.
Если серьезно, то давайте, спередом, Палыч.
Вы хотите сказать, что эта вспышка уже десятый год длится, поэтому они такие заявления делают.
Мне кажется, гораздо, гораздо дольше.
Ну, наверное, я думаю, да.
Мы с какого момента начинаем фиксировать ад? Вот тогда и случилась первая вспышка.
Честно говоря, совсем незавидую Лавробу.
Я думаю, его крылатая фраза, которую нельзя звучивать
в прямом эфире, она тоже родилась.
Нет, потому что можно первое слово «дебилы».
Да, ну она, наверное, тоже родилась неслучайно.
Здесь много добрых слов, и не очень было сказано в адрес
«Кисенджера», да?
Но я думаю, конечно, он, безусловно, враг.
Безусловно, враг умный, враг хитрый, враг, с которым,
наверное, сложно договориться, но при всем этом
необходимо и целесообразно было тратить время на достижение каких-то договоренностей, потому что во времена
политики и политиков господина Кисенжера слово еще чего-то стоило. Сейчас в наше время даже подписанная
бумага она абсолютно ничего не стоит. Вот даже сегодня можно садиться за стол переговоров,
обсуждать, даже договориться, но как это всё реализовать и кто из подписантов готов
взять на себя обязательство по реализации, мне кажется вы просто служно и мы же это
знаем не по наслышке, правда, мы знаем историю с Януковичем, с подписанием всех этих документов,
с Минскими договорённостями, потом Париж, потом, ну то есть эту историю мы уже давно обговорили,
Поэтому, я не знаю, мне кажется, все-таки гораздо эффективнее иметь дело с циничными,
прагматичными политиками, но готовыми брать на себя ответственность,
в том числе за реализацию тех договоренностей, которые были достигнуты.
К сожалению, современные политики таких осталось очень мало, очень мало.
Пайдон сегодня выступил в этом контексте на все абсолютные деньги.
Он заявился на завод, подошел к коридовому сотруднику и сказал, слышь,
У меня есть пехотинец, у него есть чемодан, там красная кнопка, я нажму и мир в труху.
Я не представляю, что было с сотрудником. Смотрим.
Это Ник. Привет, Ник. Как ты, парень?
Послушай, у моего морпеха есть кот, который позволит взорвать весь мир.
И это не ядерное оружие.
А вы, возможно, подумали, что я шучу?
Они не знают, как реагировать.
Вот в тот момент, когда мир реально на грани ядерной катастрофы,
дед, который, очевидно, не в себе, шутит про ядерную войну.
Ну, конечно, смешно.
Абсолютно не смешно, это точно.
Самоходный дед давно нас радует всякими своими перлами.
Но тут хотя бы можно успокоиться тем,
что там хотя бы есть какая-то система безопасности.
Знаете, как говорят, система безопасности от дураков.
Ну, она же есть не везде.
Ну, например, я не знаю внутри Украины, что,
какие структуры или какие институты власти могут сдерживать.
Ну, скажем, не совсем адекватное решение или высказывание
корректировать каким-то образом, чтобы это не нанесло
какой-то, ну, такой, знаете, вред, да?
Ну, здесь хотя бы есть какая-то система сдерживания.
к сожалению, всего этого нет, по поводу перехода в обороны.
Ну вот то, что отрицалось раньше, сейчас фактически признаются всеми.
Вы сказали, у кулебы стадия отрицания, не только у кулебы,
у всех украинских политиков стадия отрицания.
Они отрицают провал контрнаступления, ну вот впрямую, они отрицают
конфликт между политическим и военным руководством страны.
Об этом же я говорю не просто, а я там голословно, об этом говорит
Глава Верховной Рады заявляет о том, что нет конфликт.
То есть весь мир следит за всем этим конфликтам, обеспокоен этим конфликтам.
И только внутри Верховной Рады все это нет, абсолютно никакого конфликта нет.
И поиска никаких альтернативных военных путей вариантов нет.
А знаете, почему нет?
Потому что на самом деле у них есть понимание того, что точно за одним столом мы не увидим Россию и Украину.
Мы можем увидеть Украину на столе.
но точно не за столом. Мне кажется, все идет именно к этому. И по большому счету они могут
сколько угодно отрицать факт провала контрнаступления там и всего остального, но это не означает,
что эти процессы будут двигаться в каком-то другом направлении. И может в какой-то момент
получится так, что борьба Зеленского с залужным, это будет борьбой за право подписать
капитуляцию. Ну вот как-то так это все складывается, по крайней мере на сегодняшний
день, исходя из заявлений, которые делают в НАТО, двери как всегда открыты, но они,
вы знаете, вчера и сегодня они там сформировали новый пакет, я думаю, там тоже вот такой
пакет, там работали на 200, для того, чтобы вступить в НАТО, что должна сделать
Украина. Очередной новый пакет реформ, который должна будет провести Украина,
это вечный процесс, но при этом мы же понимаем, в чем основная причина, не в
желание украины вступить тут все понятно а в угрозе который несет украина своим вступлением в
нато это прямой билет на войну с россии зачем это нужно нато соответственно мы понимаем что
никакого вступления в нато не будет но скажут об этом украинцам публично и внутри украины и
в структурах нато нет конечно хороший способ манипуляции целой страной можно использовать эту
страну в том числе в боевых действиях против российской федерации при этом не брать на себя
Абсолютно никакой ответственности.
Я еще раз подчеркну.
Основные границы защиты территории член НАТО
проходят на западной границе Украины.
Украина не входит в сферу глобальных интересов,
которые запад должен защищать силой своего оружия,
непосредственно принимают участие в этом конфликте.
Ну, хотят воевать.
Они готовы сто двести миллион людей положить.
Западные политики радуются этому.
Они говорят, это хорошая инвестиция.
Они готовы умирать за наши интересы.
Но ответственность на ноком должна быть.
Можно, конечно, отыкать пальцами в Джонсона, в Байдена, в Бринке, на еще кого-то.
Но я считаю, что, в первую очередь, это должна быть ответственность
политического режима, который установился в Украине, и персонально,
тех лиц, которые за это несут ответственность.
Начинаю главных командующих Зеленского, заканчивая все его комарилии,
включая залужных и всех остальных.
Они должны будут в конечном итоге нести ответственность
ошибочные политические решения, которые привели к тому, что Украина фактически была
втянута в прямой военный конфликт со всеми вытекающими последствиями. Именно по этой причине, наверняка,
ощущая близость собственного конца, Рахамин накануне сказал, что решения о войне принимали не мы,
и судить надо не нас. Мы, признает он режим морянеточный, а значит ответственность не на нас, значит ответственность
на тех, кто сказал нам идти воевать. Ну, на Джонсоне,
с Джонсона взятки гладки, от Украины при этом действительно
ничего не осталось. Арабское ничтоженное положение
у страны. Этого более никто не скрывает, более никто
не подбирает слов для того, чтобы сохранять хоть какую-то
неплохую мину при этой ужасной игре. Все больше американских
изданий. Там и телеграф, но это британская и иконамисты. Вашингтон пост пишут, что запад устал от
Украины. И в этом проблема. Вот если бы мы не устали, она бы еще повоевала, а мы устали и лавку надо
сворачивать. Читаем. Теперь Америка стала одной из самых больших забот Украины. Помощь Соединенных
Штатов Украине быстро заканчивается, а дисфункция в конгрессе блокирует новую помощь. Никто не
Не уверен, когда и будет ли она восстановлена.
Весной поток военных поставок был широкой рекой.
Летом это был ручей, теперь это несколько капель слез.
Говорит один информированный украинский источник.
Украине предстоит мрачная зима и великая неопределенность.
Контронаступление не смогло прорвать российских позиций.
Россия наращивает производство оружия.
Ключевой союзник Киева парализован предвыборной политической
нерсберихой и отвлечен войной Израиля в Газе.
Жазоб Борель, глава внешнеполитического ведомства Европейского Союза,
призвал европейские страны в случае необходимости принять на себя слабину Америки.
Германия заявила, что планирует удвоить свою поддержку Украины в следующем году до 8,5 миллиардов долларов,
а также поставит больше систем противовоздушной обороны.
Нидерланды, Финляндия и Литва объявили о новых пакетах военной помощи,
но и здесь надвигаются грозовые тучи.
В Нидерландах на выборах победил противник Поставок оружия.
Украин – неправая партия свободы Герта Вилдерса.
В Германии планом по увеличению помощи может помешать решение
Конституционного суда, а новое правительство Словакии
уже прекратило военную поддержку Украины.
Украинцы обеспокоены тем фактом, что без американского
руководства европейцы могут быстро пасть духом.
При этом круче всех традиционно выступают американцы,
они больше не вспоминают ни про свободу, ни про демократию,
ни про какую-то там территориальную целостность.
Они просто опубликовали карту Соединенных Штатов Америки, на которой располагаются американские заводы,
американские заводы, которые производят оружие.
И таким образом хотят сказать избирателям, посмотрите, сколько заработал тот или иной штат.
И это все американское ВПК, это все наши рабочие места, это все американская экономика, поэтому пусть украинцы воют.
Еще раз про свободу, про какую-то там целостность, про суверенитет. Вообще никто не вспоминает.
просто доллары. Тут 52 миллиона. Тут 91 миллион. Тут 391 миллион. Тут 930 миллионов. Мол, братцы. Ну,
какие мирные переговоры. Ну, давайте еще чуть-чуть. Вернемся. Германия, словно бы, совсем
стремительно теряют свой авторитет на международной арене. Смотрите, этот несчастный человек
Президент ФРГ Штайн Майер в аэропорту в столице Катора в Дохе. Никто из официальных
властей встречать его не пришел, позабыли. Как сообщает Шпигель, Штайн Майеру пришлось
провести полчаса в полном одиночестве. Сопровождающие лица, в том числе жена,
покинули президента, он остался ждать. Несколько раз было подходил к открытым дверям самолета,
Глядывался вдаль, а потом в аэропорт все-таки добрался глава Мит Катора и протокол был кое-как соблюден.
Впрочем, Германия сама, наверное, виновата. Хорошо вчера про Берлин в этой связи сказал Путь. Послушай.
Для Европы источник дешевых энергоносителей им же самими перекрывается или это делается их союзниками из Соединенных Штатов,
которые им перекрывают по политическим соображениям нашей дешевой источники первичной энергии, или просто взрывают газопроводы,
или закрывают, ну да, да, Польша взяла, закрыла газопровод ЕМАЛ Европа, который шел, собственно, идет в Германию.
Украина взяла и закрыла одну систему. Из Европы, из той же Германии, деньги получают, в том числе на вооружение, и на пенсии, и на социальные выплаты, и на зарплаты.
Нужны МГАС из России перекрыли, а немцы все это глотают, потому что у них нет чего суберинитета.
А у некоторых руководителей правительства нет и видимо достаточно профессиональных подготовки для принятия качественных профессиональных решений.
Ну, они известны, над ними весь мир подсмеивается. Я сейчас не буду называть фамилию.
Реально, подсмеивается весь мир. Но они как бы пока с этим живут.
Здесь, конечно, в первую очередь приходит Наума Налена Бербок со своими знаменитыми 360 градусов танками в XIX веке или вчера она сказала, что главное на войне и во время наступлений не наступать, а сдерживать агрессию Путина.
Ну, действительно, странный народ во власти. Митрий Габриджин.
Ну, следует отменить, что сегодня достаточно знаковый день, сегодня будет заседание в Вене,
анонтирую уже с начала недели.
Это же у нас что ни день, то знаковый.
Ну, не знаю, как бы так хорошо все было в прошлом, потому что, наверное, сейчас у нас каждый
будет знаковый. Вот, ну, очевидно, что как бы два есть трека, первая, соответственно,
это сохранение, соответственно, финансово составляющей, а эта цена на нефть, прежде всего,
на энергоноситель, потому что это значительная часть бюджетов поступления.
Напоминаю, что сейчас на фоне как раз, верят ли, венна.
Сейчас на фоне соответствов возможного сокращения дополнительного на 1 миллиона,
это по-разному сейчас обсуждается. Вот у нас сна 84 ушла, была до этого заходила за,
соответственно, 80 любые четыре доллара, это дополнительные доходы в бюджеты соответствоваться
соотношению к юрелс, естественно. Вот, поэтому с этой точки зрения, конечно, сейчас вопрос решается.
Плюс, к всему, это дополнительная стоимость галона на заправках американских, в том числе,
в основном, потому что они только в галонах имеют.
Поэтому с этой точки зрения, как бы, этот вопрос сейчас достаточно серьезно решается.
Перенос это сделал, это встреча с 26-го числа, то есть с воскресеньем во многом, естественно,
повлиял на энергоносители. Поэтому с этой точки зрения сейчас, как бы,
осуществляет еще примерно раз, два месяца, например, надточено.
Вот, то это будет определять, естественно, следующие, начало следующего года.
Поэтому это у вас решение, с этого скорая пытается продавить анголу и нигерю,
Кстати говоря, глава Анголы сейчас в США находится. Четверг, знакомьтесь.
Вот Нигеря, как бы основной игрок, сейчас пытается подавить, потому что они считают, что у них завышенный показатель подобыч,
а затем у них больше будет отчитываться, ну, отчисляться, соответственно, сокращение.
Поэтому, как бы, они выступают за пересмотр, но я так понимаю, там все равно будет решение какой-то соудов скорая на стороне порядки приниматься,
судя по тому, что сейчас поступят какие-то информации, поэтому, как бы, на рынок это уже давит.
Это к вопросу о том, на что вот это все будет происходить.
Второе — если что будет происходить.
Вчера, как мы все помним, соответственно,
состоялся переговоры между Нижней палатой парламенты и Верхней палатой параменты
с республиканской частью, так называемым, соответственно, ужиней, обедей, безразницей, обедскоренность.
Вот, соответственно, в чем особенно заключается?
Дело в том, что Майк Джонсон и Перси, ну как, собственно, и республиканской и Нижней палатой,
жесткий пакет миграционной политики, которые не собрались все дружно,
И который, соответственно, крайне неприемлем демократами.
Без этого решения по границам, к кому пресной пакет не будет принят.
Более того, вероятность его даже голосования в понедельник под очень большим вопросом.
Потому что там уже, естественно, начинают отваливаться левые, которые начинают корритиковать этот закон проект.
Потому что на самом-то деле это, как не парадоксально, у нас очень серьезная вызова происходит-то.
Дело в том, что миграционная сделка, которая сейчас предлагается, она не сорвывалась несколько раз.
Это сделка, которая, естественно, последний раз, там, например, 10 лет назад пыталась...
Поэтому он ритуально произнес слова о том, что Путин – агрессор, мы должны защитить всю краину, а далее – шантаж.
Прямым текстом без миграционных реформ никаких денег украине недо.
Там определенные миграционные продвижки есть, я говорю, сейчас трасс находится в США, как бы тоже переговоры видят.
Самое важное и другое, там очень жесткая позиция по одному важному пункту, соответственно, с условно-дослочностью вставляющим и по мечтательным, так называемым. Это принципиальный момент перед выборами.
И, соответственно, проблема заключается в том, что они, может быть, договорились, например, если бы не было электрального цикла.
Может быть, хотя другое дело, как же...
То есть вы к тому, что не договорятся до Рождества?
Вероятность того, что у них может развалиться договоренности в понедельник.
Когда даже на стенад голосовать того, что там отваливаются, судя по всему, левые, там уже правые консерваторы...
на юго-западной границе, надо это иногда выдыхать, иначе сойдем с ума.
Нет, так нельзя. Надо до конца напрягаться,
соответственно, а не выдыхать раньше времени, иначе соответственно сойдут с ума за нас.
Если вы даже перенапряжетесь, то вы никак не повлияете на вот этого уважаемого или
неуважаемого Майка Джонсона, который будет принимать решение по миграционному кризису в США.
А как Майка Джонсона оказался вот там? Он оказался там?
Не в результате ваших напряжений, что-то мне подсказывает.
В результате напряжения новока, который повысил цену энергоносителя,
говоришь, что сам и Саудовск-Аравия, если кто-то не в курсе.
Он прошел только благодаря свествам, в том числе ценам энергоносителей.
Когда, соответственно, республиканцы, которые не представляли большинство в нижней палате парламента,
вдруг резко там, соответственно, получили небольшое,
но большинство этого небольшого большинства появилось радикально.
Надо всегда сохранять адекватность и относиться к себе с долей скептицизма, иначе дело не пойдет.
Согласен. Поэтому, естественно, мы сейчас находимся обсуждаем бюджеты денежных средств, а не то, как бы, соответственно, какие, как бы, исторические алюзии, как бы, поддержки.
Мы это управляем планетой, не привлекая внимания санитаров, так точно нельзя?
Нет, конечно, мы же не такие, но мы прекрасно понимаем, что энергоносители — это вопрос, по которым есть дел, КОПЕК-плюс,
и который серьёзно влияет на всё, что происходит.
И если бы сейчас не было экономических сложностей в Европейском Союзе, или, например, не было политических проблем средства в США,
США, которая во многом обусловлены в том числе экономикой.
В том числе во многом по-настоящему обусловленной экономике
апosoарисmt bewattish
Конечно же, бы мы стоялись бы не в строении всего здесь,
и обсуждали бы скорее всего
не это. Поэтому только в promptedные
Schlussgesetzения економические связи
LES interpreting
и к сетям, которые spokesperson
чер bosque
захотите warmth
φ
simulation
нуgrand
специфиз клиglio
stäр49
correctly
ängt
состоянии
atk expect
dynasty
tactic
именно на экономику, надо видеть со всех сторон, понимая, что ситуация как бы на поле боя,
соответственно, в какой-то степени заморожена по целому ряду причин. Поэтому с этой точки зрения,
это важнейший фактор. Если это противостояние на истощение, а это все ближе к нему, то с этой
точки зрения важно то, у кого какие будут экономические ресурсы на следующий год, и они определяются
сейчас. Экономические ресурсы связаны, естественно, с ценой на норогоносители, а следовательно,
с бюджетными доходами, определяется сейчас в Вене, естественно, стоимость финансирования как бы в целом,
естественно, конфликта с внешней стороны, определяется будет в понедельник, до конца года,
в понедельник будет определяться в Сенате. Поэтому с этой точки зрения в ответ на этот Сенатсагер
будет реагировать в том, что Европейский Союз. То есть главный разрушитель по версии
экономист, разрушитель западных санкций должна быть не Набиулина, а российские газ и в особенности
Я напоминаю, что значительная часть составляется не в том, чтобы закрыть экономику, соответственно, от финансового воздействия.
У нас, естественно, тем же самым занимался, например, Турция и много ряд других стран.
То есть повышение процентной ставки как бы это не это, не рокица, это не как бы супер прорыв какой-то.
Вопрос в другом заключается.
Сохранение нефтяных доходов, когда вас пытаются как бы и санкция вывести.
Я поэтому и говорю.
Я поэтому с этой точкой не...
Вязь и нефть.
Ну, я бы сказал...
И их продажа.
Ну, я бы сказал так, что как бы с этой точкой, например, в первый год с основными достижениями является, естественно, позиция Минфина,
и, соответственно, нового, который договорился по сделке ОПЕК ПЛЮЗ.
Если бы сейчас не было сделки ОПЕК ПЛЮЗ, вы бы сейчас дружно все смотрели, когда не 160.
Много людей должны быть на первом листе, а также газ и нефть. Пожалуйста.
Очень опасные шутки у президента Соединенных Штатов Америки Джо Байдена,
когда он начинает вслух и под камеры говорить о том, что у него есть чемоданчик,
он нажмет кнопку и весь мерк в труху.
Но шутка, может быть, такого плана могла бы быть в некая вакомика,
но когда об этом говорит президент ядерной державы,
как минимум это безответственно.
Вообще, если мы говорим о с кем можно сегодня говорить
из нынешней администрации Байдена,
и кто является, ну, по крайней мере, приемлемым и адекватным партнером
по неким консультациям, если они возможны,
Но как ни странно приходишь к выводу, что это единственно, кто в таком качестве может выступать, это директор ЦРУ.
Потому что, если мы говорим про Саливана, у него грузофобия и махровая антисовечина.
Тоже самое касается всех остальных.
А все-таки директор ЦРУ нынешний, он, имея за спиной и опыт работы послом США в Москве и опыт руководства крупнейшей фабрики мысли США, мозговом центром, центром Карнаги, достаточно адекватно, на мой взгляд, оценивает и анализирует происходящий процесс.
В этом плане функционирование известного канала SWR-ЦРУ, когда на площадках третих государств
два руководителя разведывательных ведомств могут встречаться, обсуждать при необходимости
какие-то проблемы, на мой взгляд этот канал необходимо сохранять, по крайней мере с точки зрения
возможности его задействования в тех или иных форс-мажорных обстоятельствах, а также при
при наличии соответствующей политической целесообразности.
Это нормальный канал взаимодействия.
Тем более, что впереди нас ждут весьма интересные события в Вашингтоне,
где 5 и 6 декабря пройдут закрытые мероприятия,
на которых ведущие аналитики и разведчики Пентагона,
а также те, кто занимается выработкой операциями и управлением операции,
а также планированием таких операций будут обсуждать,
как Россия будет сдерживаться Соединёнными Штатами Америки до 2050 года.
Мероприятие крайне интересное, потому что там будет проанализирован
в условиях, естественно, соблюдения мер, мер необходимых режимных ограничений,
секретности, опыт специальной военной операции,
по тем данным, которые американские спецслужбы могли собрать,
применительно к оценке возможностей и эволюции российских вооруженных сил,
те геополитические и глобальные мировые процессы, которые будут
определять ход военного противоборства между Россией и США,
а также между США и другими центрами силы, в данном случае Китаем.
Самое главное, в том числе, все это будет рассматриваться в пакете и энергетической политике.
Поэтому сегодня оборона и энергетика — это неразрывные вещи.
И в этом плане, опять же, мы видим, каким образом сегодня критически начинают переосмысливать свою стратегию в Арктике наши военные оппоненты из НАТО,
учитывая, что Арктика — это не только театр военных действий, но и с точки зрения ресурсных и финансовых возможностей Российской Федерации.
Очень надо прерваться на рекламу. Вернемся.
Я хотел бы вернуться к этой совершенно показательной истории с немецким президентом.
Понятно, что это во многом символическая фигура.
Штайнмайер, но он все-таки тяжеловес.
Ну, конечно, это показательное демонстративное унижение
со стороны одной из, скажем так, не самых больших,
но влиятельных стран глобального юга.
Представить себе подобную историю с выдающимися немецкими политиками прошлого
просто невозможно.
Но это как раз отражает растущие понимания в мире, на юге, на востоке, понимание того, как надо относиться к таким странам,
которые лишены субъектности и лишены собственной позиции по ключевым международным вопросам, о чем, собственно, и говорил президент Путин.
И в этом плане, конечно, вполне очевидно, то, что происходит на полях сами ТОБСЕ.
Это организация, ну и то, что ей пришестило,
совещание по безопасности сотрудничества в Европе создавалось выдающими все деятелями прошлого,
в том числе и умершим сегодня Генри Киснджером.
Можно по-разному относиться, можно назвать их врагами,
ну, оппонентами, цинниками,
и Киснджеру немало вопросов накопилось,
и на каким у нас следию в разных регионах мира,
тем не менее этот человек, который был, наверное, нашим оппонентом,
скорее чем союзником,
но он всё-таки способствовал тому, что была создана
тайная система международной безопасности,
система безопасности в Европе.
Он шёл в таких непростых ситуациях на диалог,
и он искал компромисс, когда видел перед собой сильного оппонента.
Конечно, это совершенно несравнимо с тем, что мы наблюдаем сейчас
в лице лидеров стран, в лице дипломатов,
которые присутствуют, в том числе и на полях в БСЕ,
сами то в БСЕ, с западной стороны.
Можно только посочёсовать нашему министру,
Мы наблюдаем вот эти абсолютно мелочные истории, в том числе из страны Болгария,
вот эту попытку так или иначе подколоть, наверное,
наши министерства на странах дел, запретив пролет самолета,
потому что там находилась Мария Владимировна Захарова.
Это абсолютно недостойно,
хотя нам необходимо продолжать, в любом случае, присутствовать на подобных мероприятиях,
потому что это площадка диалога, может быть, последняя площадка диалога с коллективным западом,
где мы можем в лицо объяснять нашу позицию
и мы доносим те или иные аргументы, которые, наверное, постепенно будут так или иначе доходить.
Если не через диалог, то через переживаемый, как в случае с немецким лидером,
не лидером, видите, президентом, он формальный лидер, унижением.
Что касается ОБСЕ, то эта организация, она была сознательно организирована в США.
Она предполагалась после окончания Холодной войны, что это будет ключевая организация
по налаживанию международной безопасности.
Но в США сделали ставку на НАТО, они сознательно и демонстративно опять же отказались
от наложения диалога, от установления диалога с России и с другими державами в этой
сфере. В связи с этим многие кризисы в Европе остались нерешенными или решались как
было на Кавкаде сами по себе. Сейчас в УБСЕ многим заправляют американские
посолы, это близкий соратник Джо Байдена, Майкла Карпентера, абсолютно
пещернее, русофоп, который Байдена направил туда, который заявлял сразу
по своему назначению, что США выгодно, чтобы Россия и Белороссия, он напомянуло
Белоруссия присутствовала в УБСЕ, потому что коллективный
запад на этой площадке собирается и может Россию ставить на
место.
Но, я думаю, что Карпентр и его руководство ошибаются
выбрав такой стратегии, потому что нашим дипломатом
хватает и искусство, и силы воли, и так-то для того, чтобы
наоборот поставить на место все это молчаливое, агрессивное
большинство, как у нас в перестроечной эпоху говорилось,
и донести до них простую истину.
Их стратегия, которые на самом деле нет, они все-таки не кисежеры, даже тактического мышления у них нет.
Вот их планы, они приводят к провалу не только внешне политическому, но и внутреполитическому.
И уже, скажется, на их позициях внутри стран, и вполне, возможно, на следующем сами этих людей мы там уже не увидим.
Здесь, конечно, потешно в ситуации, когда нас хотят поставить на место, они нас хотят поставить на место, а на место ставят пока только их.
Там же не только Штайнмайер пострадал. Совсем недавно она Лена Бербок,
министр иностранных дел в Германии, точно так же прилетела в Индию.
И её там тоже никто не встречал. Она спустилась по трапу, повертелась,
покружилась, никого не было рядом, подошла к сотруднику аэропорта и вынуждена пожалому руку.
Ну просто потому что надо же было сделать вид, что хоть кто-то её встречает.
Вот, милиционер, здравствуйте. Вернем чуть через минуту.
Министр иностранных дел Германии, она Лена Бербок на самете ОБСЕ,
куда она прилетела, в отличие от прибалтов Польши и Украины,
отказалась отвечать на вопрос российских журналистов,
о том, когда же мир, наконец, признает,
что поддержка Зеленского — это провал.
В твиттере главами Германии при этом потребовало не забывать про Украину
И сообщила, что Берлин уже интенсивно работает над дальнейшими поставками зенитных комплексов Петрио в Киево.
А мировое падение интереса к Украине Бербокк назвала фатальным.
Не на стороне Зеленского сейчас даже погода, Британская тайм сенсационно сообщает, что зима играет за путь.
Весьте смотрите. Пока.
